"0","배정회 신임 과학기술일자리진흥원장[아시아경제 이민우 기자] 배정회 전 국립중앙과학관전시연구단장(56)이 과학기술일자리진흥원 제3대 원장으로 취임했다.과학기술정보통신부는 22일 이 같은 인사를 발표했다. 임기는 이날부터 3년 동안이다.배 신임 원장은 행정고등고시 40회로 공직에 입문했다. 교육과학기술부 융합기술과장, 중앙대 경영경제대 초빙교수, 과기정통부연구성과활용정책과장 및 연구성과혁신기획과장 등을 거쳤다. 과학기술 정책 수립부터 정부 연구개발(R&D;), 연구성과의 기술 이전 및 사업화까지 두루 경험을 보유한 것으로 평가받는다.배 신임 원장은 이날 환담회에서 "새로운 임무에 맞게 조직을 신속히 재구성하고 직원 역량을 강화하겠다'며 "실험실 유망기술을 R&D; 전문기업과 연결하며 기술이전을 효과적으로 지원하고 신기술창업을 통한 미래형 일자리를 많이 창출시키겠다"고 밝혔다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"1","량화 화웨이 의장 "해외 당국자 우리 시설 참관 환영"량화 화웨이 이사회 의장 <출처=화웨이> © 뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 중국 통신장비업체 화웨이가 22일(현지시간) 다보스포럼에서 자사 통신장비가 타국의 안보를 침해한다는 서방국들의 주장을 강하게 반박했다.로이터통신에 따르면, 량화(梁華) 화웨이 이사회 의장은 이날 스위스 다보스에서 열린 세계경제포럼(WEF)에서 취재진과 만나 "해외 당국자들이 요청한다면 우리 시설을 직접 참관하게 할 수 있다"면서 안보침해 의혹을 부정했다.량 의장은 "우리는 전 세계적으로 사업을 운영하고 있으며 모든 국가에서 현지 법률과 규제를 철저히 준수한다"면서 화웨이 제품 개발 시설과 여타 사업부에 대한 참관 요청을 환영한다고 강조했다.또 그는 화웨이가 지난 1일 캐나다에서 미국의 대(對)이란 제재 위반 혐의로 체포된 멍완저우(孟晩舟) 화웨이 부회장 겸 최고재무책임자(CFO) 관련 사건의 신속한 해결을 촉구할 예정이라고 밝혔다.그러면서 중국의 캐나다인 체포 관련 사안은 화웨이와 아무런 관련이 없다고 주장했다.로이터통신은 화웨이가 이처럼 적극적으로 언론 앞에 나선 전례가 없었다면서 미국이 주도하고 있는 안보침해 의혹을 떨치기 위해 노력하고 있다고 전했다.한동안 은둔 생활을 했던 런정페이(任正非) 화웨이 창업자 겸 회장은 지난 15일 2015년 이후 처음으로 언론 앞에서 입을 열었다. 그는 "중국 정부가 고객 정보에 대한 접근을 요청하면 절대 수락하지 않겠다"고 말했다.pasta@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]" 
"2","박능후 복지부 장관 기자간담회"사운을 걸고 전력 투자한 기업을 정부가 도와줘 성장한 반도체처럼, 이제 제약·바이오산업이 그래야 할 때입니다." 박능후 보건복지부 장관(사진)이 제약·바이오산업이 국가 미래 먹거리 산업으로 자리매김할 수 있도록 적극 지원하겠다고 약속했다.박 장관은 22일 서울 서초구 소재 JW중외제약에서 열린 '글로벌 신약 기술수출 기업 현장 간담회'에서 이같이 밝혔다.이날 박 장관은 기술수출 성과를 낸 제약·바이오기업 CEO들과 만난 자리에서 "제약바이오가 미래산업"이라며 "20, 30년 후에는 오늘의 반도체 역할을 우리 제약·바이오산업이 하게 될 것"이라고 말했다. 이어 "사운을 걸고 전력 투자해 정부가 도와준 반도체처럼, 제약바이오 산업 육성을 위해 적극적으로 뒷받침 할 것"이라며 "우리가 할 수 있는 최선을 다할 것"이라고 강조했다.이에 원희목 한국제약바이오협회 회장은 1400조 세계 제약시장에서 우리 기업의 점유율이 2%에 불과한 현실을 언급하며, 정부의 확실한 지원·육성 의지를 당부했다. 원 회장은 "제약산업이 양질의 일자리 창출에 기여하고 있다"며 "기업들 입장에서는 국가에서 밀어준 것 없이 맨땅에 헤딩해 이뤄낸 것이지만, 솔직히 얘기해 정부 입장에서는 상당한 투자를 하지 않고도 얻은 결과"라고 꼬집었다. 이어 "현재 우리 제약기업들이 개발했거나 개발 예정인 파이프라인은 1000개 정도에 달한다"며 "이 정도로 파이프라인을 구축했다는 것은 일선 기업들이 엄청 노력했다는 얘기며, 정부가 이 잠재된 에너지를 터뜨려주기만 한다면 국부창출의 주도적 역할을 하게 될 것"이라고 강조했다. 복지부에 따르면 지난해 국내 제약기업의 신약 기술수출 실적은 11건으로 그 규모는 약 5조2642억 원에 달한다. 이는 8건이었던 2017년 1조3955억 원(추정치)보다 3배 이상 성장한 수준이다. 박 장관은 글로벌 신약 개발이 활성화되고 기술수출이 증가할 수 있도록 제약바이오 산업 육성을 위한 지원방안을 모색하겠다는 방침이다.그 일환으로 국내 기업들의 신약 연구개발을 촉진할 수 있도록 올해 3월 '조세특례제한법 시행규칙'을 개정해, 해외 위탁 임상 3상 비용을 신성장 연구·개발(R&D;) 세액공제 대상에 포함하기로 했다. 대기업 0~2%, 중견 8%, 중소 25%이던 공제율은 향후 대·중견 20~30%, 중소 30~40%로 확대할 계획이다. 또한 정부는 인공지능 등 4차 산업혁명 관련 기술을 활용한 신약 연구개발과 생산 전문인력 구인난을 겪고 있는 바이오 제약기업을 지원하기 위한 바이오 전문인력 교육사업 등을 추진할 계획이다. 21억원을 투입해 올해 하반기 오송첨단의료산업진흥재단 바이오신약생산센터에서 150명의 인력을 양성할 계획이다.이날 간담회에는 JW중외제약을 비롯해 유한양행, GC녹십자, 종근당, 한미약품, 동아에스티, 코오롱생명과학, CJ헬스케어, SK케미칼 등 17개 제약업체 CEO들이 참석했다. 이들 기업은 2016년부터 올해 1월까지 신약 기술수출에 성공한 제약·바이오 업체들이다.이날 오세웅 유한양행 중앙연구소 R&D; 전략팀장(이사)은 "단순 투자가 아니라 투자 기업과의 협업을 통해 파이프라인에 대한 공동 연구개발을 해 오고 있다"며 "협업이 살길이라 생각하며, 이제까지의 성과에 안주하지 않고 좀더 활발한 이노 베이이션을 통해 우수한 산업 생태계를 조성하는 데 기여하겠다"고 말했다. 현재 국내 정통 제약사들은 글로벌 바이오의약품 시장의 선발 업체들과의 격차를 좁히기 위해 바이오벤처와의 공동 연구개발, 지분 투자, 합작사 설립 등을 추진하는 중이다.한편, 박 장관은 이날 업계 CEO들과 유관 기관·단체가 건의한 내용을 정책에 적극 반영하기로 했다. 박 장관의 업계 의견 청취는 비공개로 이뤄졌다.  김수연기자 newsnews@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"3",""자체 발전기 마련해 전력난·정전에도 끄떡 없어"곳곳에 담긴 최적화…서버룸, 공조기 등 자체 제작 부품으로 효율↑NHN엔터테인먼트의 TCC 내 서버룸(제공=NHN엔터)[아시아경제 이민우 기자] "벼락을 연달아 9번 맞아도 거뜬하다. 완전히 분리된 전력 공급 체계와 자체 발전장비를 갖췄기 때문이다."22일 경기도 판교에 있는 NHN엔터테인먼트의 도심형 데이터센터 'TCC'에서 만난 김주환 NHN엔터 인프라운영팀장의 얼굴에는 자부심이 가득했다. 지난 2015년 벨기에에 있는 구글의 데이터센터가 벼락을 연달아 4번이나 맞아 데이터 1억분의 1이 소실된 사고를 예를 들며 NHN엔터의 안정성을 설명했다. 당시 구글의 데이터센터에도 자동 전력 공급 시스템이 있었다. 하지만 연달아 내린 벼락에 예비용 전력마저 순식간에 동났다. 때문에 불가피하게 데이터의 손실이 생긴 것이다.김 팀장은 NHN에서는 그런 일이 없다고 단언했다. 김 팀장은 "배터리로 예비 전력을 보유하는 것이 아니라 디젤엔진을 사용하는 자체 발전기 4기를 확보하고 있어 연달아 정전이 지속돼도 자체적으로 충분히 전력을 공급할 수 있다"며 "차라리 문제가 된다면 발전기 엔진의 기름이 떨어져서 문제가 된다면 모를까 전력으로는 문제가 발생하지 않을 것"이라고 자신했다. 실제로 이를 위해 3만리터 용량 1기, 5000리터 용량 2기의 경유 저장고를 마련해둔 상태다.NHN엔터테이먼트 TCC 상황실(제공=NHN엔터)좁은 계단을 몇 차례 거친 뒤 6층으로 올라오자 영화에나 나올 법한 상황실이 등장했다. 하지만 첩보영화 속 어두컴컴하고 긴장된 분위기는 없었다. 아이보리빛 조명 아래 잘 정돈된 책상과 모니터들은 오히려 깔끔한 카페를 연상케 했다. 이곳에선 직원들이 데이터센터의 각종 수치를 주시하고 있었다. 상주인력은 많지 않았다. 3만여대의 서버를 수용하는 공간이지만 상황실 인력은 17명 수준. 김 팀장은 "타 대형 업체의 데이터센터에 비해 규모가 작은 만큼 각종 효율화와 최적화 기술이 집대성된 곳"이라며 "자동화가 필요한 영역과 사람이 직접 살펴야 하는 영역이 적절하게 균형을 이루며 최적의 효율을 내고 있다"고 했다.이어 김 팀장의 발길은 데이터센터의 핵심인 서버보관장소(서버룸)으로 향했다. 서버룸 8개가 좌우에 가지런히 배치됐다. 총 600평 가량의 서버룸에 배치할 수 있는 서버는 3만여대다. 이중 현재 운용 중인 서버는 약 1만6000대 수준이다. 한켠에는 금융업체 및 공공 분야에서 사용하고 있는 서버룸도 보였다. 다른 서버룸보다 훨씬 철통같은 방비가 마련됐다. 김 팀장은 "공공 부문의 경우 서버룸 출입구에 별도의 개폐장치를 마련했으며 들어가도 서버가 케이지(철창)에 둘러싸여 있다"며 "케이지 안에서도 다시 한 번 수동으로 자물쇠를 열어야 서버에 접근할 수 있을 정도로 최고 수준의 방비를 하고 있다"고 했다.서버룸에서도 NHN만의 최적화 방침이 드러났다. 서버를 거치하는 '랙'의 경우 일반적으로 19인치 또는 21인치 제품을 일괄적으로 사용한다. 하지만 NHN은 19~21인치 크기를 모두 수용할 수 있는 가변형 랙을 직접 제작했다. 빈 공간을 막는 부품도 역시 별도로 주문 제작했다. 김 팀장은 "스폰지처럼 말랑말랑해보이지만 실상은 단열, 방음 성능이 뛰어나고 가벼워 같은 규격의 알루미늄보다 단가가 비싸다"며 "나사 등으로 고정하는 형태가 아니기 때문에 작업할 때도 한결 수월하다"고 설명했다.TCC 옥상에 있는 공조시설. 모두 별도로 설계 및 주문제작됐다. (제공=NHN엔터테인먼트)옥상에 있는 공조시설에서도 NHN만의 고집이 드러난다. 모두 자체 설계해 맞춘 제품으로 관련 특허까지 냈을 정도다. 김 팀장은 "경남 밀양에 있는 한 업체에 직접 주문 제작을 맡겼다"며 "이 업체는 우리 공조 시설을 만든 뒤 업계에서 인정 받아 여러 대형 계약 수주까지 이뤄냈다고 한다"고 했다.이 같은 기술이 집적된 TCC는 이미 국내 최고 수준의 효율을 자랑하고 있다. 전력효율지수(PUE)는 1.33 수준으로 국내 최고 수준이다. 이 수치가 1일 경우 '효율 100%'를 의미한다. 김 팀장은 "TCC의 PUE 1.33은 정부의 그린 IDC 인증 기준인 2.0을 웃도는 수준"이라며 "글로벌 업체들과도 크게 뒤떨어지지 않는 편"이라고 자신했다.한편 NHN엔터는 올해부터 대대적으로 클라우드 사업을 확장할 것을 예고한 만큼 제2의 도심형 데이터센터 구축을 검토하고 있다. NHN엔터 관계자는 "현재 부지도 확보한 상태"라며 "사업성을 검토 중"이라고 했다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"4","기상청이 오는 25일에 서해 상에서 인공강우 실험을 한다고 밝혔습니다. 이번 인공강우 실험은 미세먼지 저감 효과를 보기 위한 실증 실험이 될 것이라고 기상청은 설명했습니다. 기상청은 항공기를 이용해 구름 위에 비를 뿌리게 하는 구름 씨를 뿌린 뒤 실제로 비가 내린다면 미세먼지 농도가 얼마나 줄어드는지 확인할 계획이라고 밝혔습니다. 그동안 강원도와 경기도 등 내륙의 상공에서 인공강우 실험을 한 적이 있지만, 육지가 아닌 해상에서의 인공강우 실험은 이번이 처음입니다. 이번 인공강우 실험에는 기상청의 전용 항공기와 해양 관측용 선박 '기상1호'가 동원될 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김성한 기자 (albatross@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’" 
"5","다양한 컨소시엄 가능성… 일부 사업 쪼개 파는 방식도 거론김정주 NXC 대표. NXC김정주 NXC 대표가 본인·특수관계인의 지분 전량(98.64%)을 매각한다는 소식이 전해진 후 국내외 투자자들의 갖은 계산법이 쏟아지고 있다. 역대급 인수·합병(M&A;) 거래를 앞두고 거대 글로벌 펀드들이 동시다발적인 관심을 드러내고 있는 가운데 김 대표가 사업 일부를 분할 판매할 가능성도 제기됨에 따라 사고파는 당사자 모두가 상황을 민감하게 예의주시하고 있다.게임업계와 투자은행(IB) 등에 따르면 김 대표가 내놓은 지분의 가치(10조원)를 감내하기 위해 전략적 투자자(SI)와 재무적 투자자(FI)가 손을 잡는 등 국경을 초월한 ‘눈치 싸움’이 이뤄지고 있다. 예비 입찰은 다음 달 중순에 진행되는 것으로 알려져 있다.지주회사 NXC는 넥슨 일본법인의 지분 47.98%를 쥐고 있다. 아울러 NXC는 자체적으로 유모차 브랜드 스토케, 가상화폐거래소 비트스탬프 등 계열사를 보유하고 있다. 업계는 경영권 프리미엄 등을 합산할 때 김 대표의 NXC 지분이 10조원의 가치에 이르는 것으로 보고 있다.현재 넥슨 매각 주관사는 도이치증권과 모건스탠리다. 가장 유력한 인수 주체로 거론되는 중국 텐센트의 경우 인수 자문사로 골드만삭스를 선정하고 입찰에 박차를 가하고 있다. 그러나 글로벌 투자사들이 연이어 입찰에 앞서 배포되는 투자설명서를 확인하고 나서면서 인수전은 ‘다파전’ 양상이 되는 모양새다.당초 10조원의 현금을 단독으로 동원해 인수할 수 있는 곳은 많지 않다. 때문에 덩치가 큰 글로벌 투자사들은 이해관계에 따라 다양한 컨소시엄을 염두에 두고 있다. 글로벌 투자사들은 일단 인수가 이뤄질 경우 수익이 상당부분 보장된다는 평가를 내린 것으로 알려져 있다.다만 재무적 투자자의 인수 참여 비율이 높을 경우 단기 수익성을 극대화하기 위해 인수 후 구조조정 등을 단행할 가능성이 높은 만큼, 국내 게임업계는 김 대표가 전략적 투자자에 좀 더 비중을 싣는 쪽으로 방향을 잡길 기대하고 있다. 게임업계 관계자는 “넥슨은 국내 게임역사에서 상징적 의미가 있다. 김 대표가 낸 입장문을 보면 스스로 이 같은 사실을 인지하고 있음을 확인할 수 있다. 김 대표가 단순 수익성만을 염두에 둔 결정을 내리지 않을 것이란 기대를 가능케 한다”고 전했다.이다니엘 기자 dne@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지" 
"6","동영상 뉴스




 [앵커] 검색 기록과 내비게이션 이동경로까지, 일상 속 수많은 정보가 쌓여 '빅 데이터'가 만들어지는데요. 인공지능같은 미래 기술에 필수인데 규제와 보안 문제 때문에 우리나라에선 제대로 활용이 안 되고 있습니다. 가장 민감한  의료 정보를 활용해 혁신을 추진 중인 핀란드 모습을 이재희 기자가 현장 취재했습니다. [리포트] 인공지능이 아기 움직임을 분석해 뇌성마비 여부를 진단합니다. 실제 환자 천 명의 영상을 학습했고, 정확도는 95%에 이릅니다. 개인 의료정보 활용이 어려운 우리나라에선 개발하기 힘든 서비스입니다. [카아포 안날라/뉴로이벤트랩 대표 : "저희 제품의 주된 특징이 '머신 러닝'이기 때문에 더 많은 사례를 인공지능이 볼수록 더 지능화돼 정확성이 높아집니다."] 신체 조직 사진 한 장만 있으면 1분도 안 돼 암과 파킨슨병을 알아냅니다. 역시 정부가 제공한 개인 의료 정보를 인공지능이 학습해 만들었습니다.핀란드 국민들의 처방전이나 건강기록 등 모든 의료 정보는 전산화돼 정부에서 한데 모아 관리합니다. 5백50만 명 분량의 빅데이터가 만들어진 겁니다. 핀란드는 최근 50만 명의 유전자 정보를 모은 바이오 뱅크까지 만들었습니다. 개인이 동의한 데이터를 익명화해  누구나 연구,개발에  사용할 수 있도록 했습니다. [마크 데일리/헬싱키 의대 분자의학연구소 소장 : "(빅데이터는) 광산에 묻혀있는 다이아몬드 원석과 같은 겁니다. 지상으로 꺼내 오지 않으면 가치가 없어요."] 세계 최고의  보안 수준을 유지하고, 원천적 권리는  정보 제공자가 갖습니다. 철저한 보안과 투명성이 결합한 의료 빅데이터 산업은 핀란드의 경제 혁신 동력이 되고 있습니다. KBS 뉴스 이재희입니다.이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’" 
"7","텐센트, 넷이즈 등 中 대형게임사도 미발급(지디넷코리아=김한준 기자)중국이 또 다시 신규 게임에 판호를 발급했다. 판호는 문화 콘텐츠를 대상으로 중국 국가신문출판광전총국(이하 신문출판국)이 발행하는 일종의 서비스 허가권이다.신문출판국은 22일 공식 홈페이지를 통해 판호 발급 목록을 공개했다. 올해 들어 두 번째 판호 발급이며, 지난해 12월 29일 판호 발급을 재개한 이후로는 세 번째다.이번에 판호를 발급 받은 게임은 총 93개로 플랫폼별로 살펴보면 모바일게임 89개, 웹게임 3개, 온라인게임 1개다.판호 발급 재개 이후 게임업계 관계자가 꾸준히 관심을 보이고 있는 한국 게임의 판호 발급 소식은 전해지지 않았다. 지금까지 257개의 게임에 대한 판호가 발급되는 와중에 한국 게임은 단 한 개도 심사를 통과하지 못 했다.한편 텐센트, 넷이즈 등 중국의 대형 게임사들 3차 판호 발급 명단에 이름을 올리지 못 했다.김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요" 
"8","KT스카이라이프 "세부 내용은 확인 필요"국회 과방위, 합산규제 문제 2월 재논의【서울=뉴시스】이국현 최선윤 기자 = 국회 과학기술정보방송통신위원회가 KT스카이라이프의 공공성 회복을 위해 계열분리 등 KT로부터의 독립 방안을 논의한 것으로 알려졌다.이에 KT스카이라이프는 22일 "논란 중인 계열분리 등 세부내용은 법안소위에 참여한 의원실과 과학기술정보통신부에 확인이 필요하다"며 "현재 확인한 내용은 과기정통부에서 합산규제 관련 방안을 준비해 2월 임시국회에서 재논의 한다는 것 뿐"이라고 밝혔다.이날 국회 과방위는 국회에서 정보통신방송법안심사소위원회를 열고 유료방송 합산규제 재도입 여부를 논의한 뒤 2월 임시국회에서 이를 다시 논의키로 결론냈다.합산규제란 IPTV(인터넷TV), 케이블TV, 위성방송 등 유료방송 시장에서 특정 사업자가 전체 시장점유율의 3분의 1(33%)을 넘지 못하도록 한 제도다. 사실상 KT를 겨냥한 것으로 지난해 상반기 기준 IPTV인 KT(20.67%)와 위성방송인 KT스카이라이프(10.19%)의 합산 점유율은 30.86%다. 정치권 관계자는 "KT스카이라이프 독립 방안에 대해서 과학기술정보통신부와 KT에 일정 등 계획을 제출하라고 했다"며 "2월 중순 전까지 내용을 보고 판단키로 했다"고 밝혔다. 이날 회의에서는 KT스카이라이프의 공공성 훼손 문제가 도마에 오른 것으로 전해졌다. 김성태 자유한국당 의원은 소위 직후 기자들과 만나 "KT스카이라이프가 보편적 서비스로 도서 벽지나 지방에서 사각지대를 없애고, 통일 대비 기능을 해야되는데 가입자를 늘리기 위한 수단으로 가면 공공성이 훼손된다"며 "KT스카이라이프의 분리가 전제된다면 합산규제가 필요 없다는 의견이 나왔다"고 설명했다. 그는 이어 "KT스카이라이프 분리 전에는 (합산규제가) 어느 정도 유지돼야 한다는 공통된 결론을 내렸다"며 "과방위 차원에서는 2월 국회에서 결론을 내리겠다. 다만 합산규제는 스카이라이프가 독립되는 것을 전제로 지속돼야 한다는 결론이 났다"고 덧붙였다.csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>" 
"9","플라스틱이나 식품 포장재료 등에 쓰이는 나일론 합성원료를 합성하거나 분해하는 새로운 효소를 국내 연구진이 자연계에서 발견했다. 한국생명공학연구원은 염수진 박사(사진) 연구팀이 인공 유전자 회로기술 개발을 통해 서해안 갯벌 유래 미생물 유전체군에서 ε-카프로락탐(나일론 합성섬유를 생산하는 고리구조 물질)을 합성하는 새로운 기능의 효소 유전자를 찾아냈다고 22일 밝혔다. 카프로락탐은 석유 기반의 벤젠을 원료로 만들어지는 데, 이 과정에서 오염물질을 배출하기 때문에 친환경 기술 개발이 요구돼 왔다. 연구팀은 갯벌 환경에서 추출한 유전체군(메타게놈)에서 나일론 원료를 합성하는 새로운 효소 활성이 감지되면 정량적인 형광 신호를 내도록 바이오센서를 도입해 인공 유전자회로를 제작했다. 이어 유전자 회로 내 세포를 초미세반응기에 짧은 시간 동안 효소 반응을 일으켜 세포자동해석·분리장치에서 1초에 수천 개씩 흘려보내 높은 형광을 띤 세포를 분리해 냈다. 이 방식은 새로운 효소를 찾아내기 위해 세포배양, 효소반응, 물리·화학적 산물 분석 등을 반복해야 하는 기존 분석법에 비해 단일세포 수준에 미량의 활성을 지닌 세포를 고감도로 빠르게 감지할 수 있다. 연구팀은 이런 분석법을 갯벌 메타게놈 분석에 적용해 ε-카프로락탐을 형성하는 효소 유전자를 발견한 것이다. 염수진 생명연 선임연구원은 "기존에 알려진 유전자에서도 새로운 부수적 활성이 있다는 사실을 발견한 결과로, 새로운 플라스틱 생합성과 분해에 필요한 유전자 발견이아 C1 전환효소 개발에 널리 활용될 것으로 기대한다"고 말했다.이 연구결과는 국제 학술지 '네이처 커뮤니케이션(지난해 11월 29일자) 온라인판'에 실렸으며, 생명연 주요사업과 과기부, 연구재단의 지원을 받아 연구가 수행됐다.대전=이준기기자 bongchu@dt.co.kr염수진 생명연 선임연구원     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"10","치매안심센터에서 받을 수 있는 서비스가 보다 더 다양화되고 치매노인 공공후견사업은 올해부터 전국으로 확대 시행된다.보건복지부는 22일 서울 플라자호텔에서 2019년도 제1차 국가치매관리위원회를 열어 이런 내용의 치매안심센터 운영성과·향후계획, 치매노인 공공후견사업 추진방안 등 3개 안건을 심의했다고 밝혔다.치매안심센터는 치매 국가책임제의 중추기관으로 전국에 설치, 운영 중이다. 복지부에 따르면 전국에 256개 치매안심센터가 운영되고 있다. 이 중에서 상담·검진·쉼터 등의 필수 서비스를 모두 제공하는 정식개소 기관은 2018년 12월 말 기준 166곳이다. 정식개소 전이라도 민간시설을 임대해서 치매 어르신과 가족에게 필요한 서비스를 우선 제공하고 있다.정부는 올해 안에 모든 치매안심센터가 정식개소하는 방안을 추진 중이다.특히 올해는 농어촌 치매안심센터의 특성을 고려해 송영 서비스, 찾아가는 진단검사 등 방문형 모델을 운영하기로 했다. 독거노인과 같은 치매 고위험군을 대상으로 치매 예방과 사례관리를 강화하기로 했다.올해는 치매노인 공공후견사업의 대상 지역을 전국으로 확대하고 피후견인과 후견인의 범위를 넓히기로 했다.치매노인 공공후견사업은 정신적 제약으로 통장관리, 의료행위에 대한 동의 등 의사결정에 어려움을 겪는 치매노인의 의사결정권을 보호하기 위한 것으로 지난해 9월부터 33개 시군구에서 시범 운영됐다. 올해는 전국적으로 확대 시행될 예정이다.그간 전문직 퇴직자가 치매노인에게 후견서비스를 제공해 왔지만, 올해 상반기부터는 치매관리법상 공공후견사업의 시행 주체인 치매안심센터가 직접 후견인을 발굴하고 후견활동을 지원하는 치매안심센터 운영모델을 추가한다.공공후견 대상자는 중등도 이상, 65세 이상 치매노인에서 경도치매환자, 60세 이상까지 확대된다. 은퇴노인뿐만 아니라 자질을 갖춘 일반인도 후견인이 될 수 있게 기회를 제공한다.이렇게 하면 공공후견제도에 대한 인식을 높이고 더 많은 후견인을 발굴할 수 있을 것으로 복지부는 예상했다.앞서 복지부는 2017년 9월에 치매국가책임제 추진계획을 발표한 이후 지금까지 치매환자 맞춤형 사례관리, 치매의료비 부담완화를 위한 건강보험제도 개선, 장기요양서비스 확대, 치매연구개발사업 계획 수립 등을 추진해왔다.2018년부터 5년간 공립 치매전담형 장기요양기관 344곳을 단계적으로 신축할 예정이며, 현재 67곳에서 사업이 진행 중이다.올해 안에 50개 공립요양병원에 치매전문병동을 설치할 예정이며, 현재 5곳의 공사가 끝났다.지역사회 주민의 교육과 참여를 통해 치매에 대한 인식을 개선하고 치매어르신을 서로 돕도록 유도하는 치매안심마을 조성사업의 경우, 지난해 시범사업 결과를 바탕으로 올해 전국으로 확대할 예정이다.한편 국가치매관리위원회는 치매관리법에 따라 정부, 전문가, 유관단체로 구성된 민·관 회의체로 치매정책에 관한 주요사항을 심의해왔다. 2기 위원들의 임기가 지난해 11월로 끝나, 같은 해 12월 치매분야 전문가, 유관단체장 등 민간위원 13명을 포함해 총 15명으로 3기 위원회를 구성했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"11","셀트리온이 식품의약품안전처에 의약품 허가심사 수수료를 현실화해 줄 것을 요청했다. 심사 수수료를 올려 전문인력을 확보하고, 심사 기간을 줄여 허가가 신속히 이뤄질 수 있게 해달라는 것이다. 셀트리온은 22일 인천 송도 본사에 방문한 류영진 식약처장에 바이오의약품 허가심사의 효율성 제고를 위해 이같은 내용을 건의했다고 밝혔다. 셀트리온에 따르면 류 처장은 이날 항체 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 생산 현장과 연구소 등을 둘러보며 사업 전반에 대한 설명을 들었다. 이 자리에서 셀트리온은 식약처가 바이오의약품의 허가심사 수수료를 현실화해야 한다는 취지의 규제 혁신안을 제안했다. 일반적으로 바이오기업은 식약처 의약품 허가심사를 위해 약 650만원의 심사 수수료를 낸 뒤 허가심사 절차를 거치고 있다. 미국이나 유럽에서도 의약품 심사 절차에 다수의 전문인력이 투입된다는 사실을 고려해 책정한 심사 수수료를 기업에 부과한다.단, 국내의 경우 미국이나 유럽보다 심사 수수료가 현저하게 낮은 데다 인력도 불충분해 심사에 적잖은 시일이 소요되는 것으로 알려져 있다.바이오업계에서는 수수료를 좀 더 올리더라도 심사에 속도를 내달라는 목소리가 나온다. 심사 수수료를 상향조정 할 경우 식약처는 수수료로 추가 전문인력을 확보할 수 있고 기업은 빠른 허가를 통해 의약품을 상업화시킬 수 있는 확률을 높일 수 있기 때문이다. 환자들 역시 다수의 의약품 적시 허가를 통해 치료 기회 확대의 혜택을 얻게 된다.류영진 식약처장은 "바이오제약 산업 활성화 및 업계의 고충 해소를 위해 오늘 논의된 다양한 규제 혁신안을 적극적으로 검토하겠다"고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr기우성 셀트리온 부회장(맨 오른쪽)과 류영진 식약처장(가운데)이 인천 송도에 위치한 셀트리온의 바이오의약품 생산 현장을 둘러보고 있다. 셀트리온 제공     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"12","핸디소프트는 22일 이사회를 열고 최호규 대표이사를 신규 선임했다고 밝혔다. 장인수 대표는 대표이사직을 사임하고 기존 사업 부분 사장을 역임할 예정이다.핸디소프트는 3자 배정 유상증자에 따라 케이앤글로벌신약2호사모투자 합자회사로 최대주주가 변경됐다. 기존 소프트웨어 사업은 물론 신사업을 적극 추진하며 글로벌 업체로 성장을 꾀할 계획이다.최호규 신임 대표는 "강한 추진력을 바탕으로 신규 사업이 탄력을 받을 수 있도록 박차를 가하며, 주주 가치 증대를 실현시키기 위해 힘쓸 계획"이라고 밝혔다.이경탁기자 kt87@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"13","과방위, 규제 유지 쪽으로 기울어향후 M&A; 등 사업확장 걸림돌22일 국회 과학기술정보방송통신위원회 정보통신방송법심사소위에서 자유한국당 소속 김성태 소위원장(가운데)이 회의를 주재하고 있다. 연합뉴스     유료방송 점유율을 제한하는 합산규제 논의 과정에서 KT그룹의 위성방송 자회사인 스카이라이프 분리 또는 지분매각 등이 거론되면서, 방송계에 큰 파장을  몰고 올 전망이다.22일 국회 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)는 정보통신방송 법안심사소위(2소위)를 열고, 유료방송 합산규제 재연장을 논의했지만, 최종 결론을 내지 못한 채 2월 임시국회에서 재논의키로 했다.그러나 이날 법안소위에서 스카이라이프의 공공성 문제가 불거지면서, 유료방송 합산규제를 둘러싼 논의는 전혀 새로운 국면으로 치닫게 됐다. 이날 법안소위 위원들은 KT가 자회사인 스카이라이프를 분리하거나 지분정리를 하지 않는 한 합산규제 유지는 불가피 하다고 압박했다. 이같은 안은 합산규제를 연장해야 한다는 안에서 한발 더 나아간 것으로, 당사자인 KT로서는 큰 부담이 될 전망이다.김성태 과방위 법안소위 위원장은 "위원들 대부분이 KT가 스카이라이프를 분리하기 전에는 합산규제를 유지해야 한다는 결론에 이르렀다"면서 "과기정통부에 스카이라이프 분리와 관련한 방안을 요구했다"고 말했다. 이에 따라, 2월 재개되는 합산규제 논의과정에서는 KT와 스카이라이프 분리 또는 지분매각에 초점이 맞춰질 전망이다. 여야 의원들은 스카이라이프가 당초 도서 산간벽지나 통일에 대비해 위성방송 사업을 하도록 설립됐지만, KT에 합병된 이후 특정 사업자의 유료방송 가입자를 늘리기 위한 수단으로 활용되면서 공공성이 훼손되고 있다는 입장이다. 합산규제는 특정 기업의 가입자 점유율이 전체 유료방송의 3분의 1(33%)을 넘지 못하도록 한 규제장치로, 지난 2015년 6월 3년 기한으로 한시적으로 도입됐다 지난해 6월 일몰된 바 있다. 지난해 상반기 기준 IPTV인 KT(20.67%)와 위성방송인 스카이라이프(10.19%)의 합산점유율이 30.86%인 점을 감안하면, 사실상 1위 사업자인 KT를 겨냥한 규제장치다.당사자인 KT는 당혹감을 감추지 못하고 있다. 합산규제를 피하기 위해 알짜사업인 위성방송(스카이라이프)을 포기할 수도 없고, 또 그렇다고 당장, 유료방송 시장에서 손발을 묶는 합산규제 카드를 선택할 수도 없기 때문이다. KT는 최근 케이블TV 사업자인 딜라이브 등을 인수하기 위해 물밑 협상을 전개중 인데, 합산규제가 연장될 경우, M&A; 자체가 불가능하다. KT측은 "법안소위 에서는  내달 다시 논의하기로 한 것으로 알고 있다"면서 "스카이라이프의 공공성을 확대하는 방안이 어떤 내용인지 파악돼야 대책을 마련할 수 있을 것"이라며 말을 아꼈다. 한편 이날 법안소위에는 최성진 서울과기대 전자IT미디어공학과 교수와 박민수 성균관대 경제학과 교수, 최영석 KT CR담당 상무, 이한오 금강방송 대표 등이 참석했다. 과학기술정보통신부에서는 민원기 2차관과 이창희 방송진흥국장이 참석했다. 심화영·김은지기자 dorothy@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"14","◇한국과학창의재단 ◇승진 △감사부장 변재규 △창의융합교육단장 허경호(종합교육연수원장·원격교육연수원장 겸직) △과학문화산업기반실장 김명수 △창의융합기획실장 민영경 △교육기부자유학기지원실장 윤종현 △소프트웨어인재육성실장 홍옥수 △기획평가실장 임세진 △경영지원실장 장미경 ◇겸직 △과학문화협력단장·과학문화협력실장 최연구 ◇전보 △경영기획단장 이정규 △과학문화확산실장 정원선 △과학수학교육개발실장 이현숙 △과학수학검인정팀장 이환철 △과학영재육성실장 차대길 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"15","우리는 물건을 구매할 때 많은 것을 고려한다. 당장 내게 필요한 물건인지부터 시작해서 규격이나 내구도는 물론, 디자인이나 가격 등도 구매 시 고려할 중요한 요소다. 전자제품을 구매할 때는 더 많은 고민을 하게 된다. 가격, 크기, 디자인 외에도 각종 제품 사양을 봐야하기 때문이다. 게다가 이러한 사양 중에는 도대체 무슨 차이가 있는지 알 수 없는 경우도 많으며, 이런 사양이 가격에 영향을 미치기도 한다. 이왕 돈을 쓰는 만큼 좋은 제품을 제대로 된 가격에 사야하지 않겠는가. [IT쇼핑가이드]는 이처럼 알기 어려운 전자제품의 사양을 설명하고, 이런 기능을 구매할 만한 가치가 있는지 소개하기 위해 마련했다.PC와 연결하는 방식, 마우스 인터페이스유니버설 시리얼 버스(USB)라는 이름 처럼, USB는 오늘날 대부분의 장치가 채택하는 범용 인터페이스로, 키보드나 마우스 등은 물론 이어폰, 스피커, 모니터, CD/DVD 드라이브, 저장장치 등 거의 모든 장치를 PC와 연결하는 데 쓰인다. 특히 USB 관련 기술이 발전하면서 상용화된 전송속도가 10Gbps에 이르는 만큼, 데이터를 더 빠르게 주고받을 수 있다.USB(출처=IT동아)과거 마우스는 PS/2 방식이나 USB 방식이 혼재했지만, 오늘날 대부분의 마우스는 USB 방식을 사용하며, 상대적으로 전송속도가 낮은 USB 2.인터페이스에서도 문제 없이 작동하는 만큼 PC에 있는 USB 3.0이나 USB 3.1 2세대 단자를 아낄 수 있다.전용 동글을 사용하는 무선 마우스의 경우도 USB 방식으로 볼 수 있다. 동글과 마우스는 무선으로 연결되지만, 이 신호를 PC로 전달하는 것은 결국 USB 단자에 꽂힌 동글이기 때문이다. 이와 달리 블루투스 방식은 메인보드에 부착된 블루투스 칩셋과 직접 통신하기 때문에 또 다른 인터페이스로 구분해야 한다.동글 방식도 결국 USB 방식의 일종이다(출처=IT동아)하지만 USB 마우스를 사용할 수 없는 경우도 있다. 바로 윈도우7 설치 시다. 스카이레이크 이후 출시된 프로세서는 USB 컨트롤러를 기존과 다른 방식(XHCI)을 채택했다. 그런데, 윈도우7은 이 방식을 기본적으로 지원하지 않기 때문에 설치 과정은 물론 설치 후에도 USB 단자를 사용할 수 없다. 즉 키보드나 마우스는 물론이고, 외장 ODD와 윈도우7 CD를이용한 설치는 물론, USB 저장소를 이용한 설치까지 불가능하다.하지만 PS/2를 이용한 방식은 여전히 인식하기 때문에 설치 시 PS/2 키보드와 마우스를 이용할 수 있다. 즉 SATA 포트를 이용해 ODD를 연결하고, PS/2 키보드/마우스를 이용한다면 윈도우7 CD로 운영체제를 설치 가능하다. 때문에 집에 안쓰는 구형 PS/2 마우스가 있다면 혹시 모를 상황을 대비해 버리지 말고 보관하는 것을 추천한다.PS/2(출처=IT동아)정리하자면 오늘날 마우스를 연결하는 방식은 USB를 가장 대표적으로 사용하기 때문에 구매 시 인터페이스에 대한 고민은 유선이냐 무선이냐 정도밖에 없을 것이다. 다만 PS/2 마우스의 경우 요즘은 구하기도 힘들고, 간혹 필요할 수도 있기 때문에 혹시모를 상황에 대비해 버리지 말고 보관하는 것이 좋다.동아닷컴 IT전문 이상우 기자 lswoo@donga.com▶ 동아일보 단독 / 우아한 : 우리 아이들의 & 아름다운 한반도▶ 동아일보 채널 구독하고 아이패드 받자! 커피는 매주 2000명에게 증정~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지" 
"16","[일간스포츠 권오용]  유영민 과학기술정보통신부 장관(우측)과 하현회 LG유플러스 부회장이 5G 클라우드 VR게임을 체험하고 있는 모습. LGU+ 제공 중국 통신장비 업체 화웨이와 손잡아 우려를 낳고 있는 LG유플러스는 국내 기업들과 함께 5G 생태계 선순환을 만들어가겠다고 밝혔다. LG유플러스는 22일 유영민 과학기술정보통신부 장관, 성윤모 산업통상자원부 장관, 홍종학 중소벤처기업부 장관 등 3개 부처 장관이 5G 현장 방문을 위해 서울시 강서구 LG사이언스파크 내 LG유플러스 마곡사옥을 방문한 자리에서 국내 기업과의 상생을 강조했다. 이날 행사에는 LG유플러스 하현회 부회장, LG전자 정도현 사장, LG사이언스파크 안승권 사장 등을 비롯해 삼지전자, 유비쿼스, 우성엠엔피, 삼화콘덴서 등 LG유플러스 및 LG전자 협력회사 대표 8명이 참석했다.LG유플러스는 2019년 상반기 서울, 수도권 및 광역시를 시작으로 2019년 말까지 주요 지역에 5G 네트워크 구축을 완료하고, 이후 85개시·군 지역으로 점차 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.LG유플러스와 LG전자는 대중소 상생협력 프로그램도 소개했다. LG유플러스는 국내 중소기업에게 연구개발비와 기술인력 등을 지원해 장비를 국산화하는 프로그램을 운영 중이다.LG유플러스는 가상화 통합관리 플랫폼(NFV MANO) 연동규격을 중소협력사에게 공개하고 첫 사례로 중소 통신장비회사인 아리아텍과 함께 가상화 기반 5G 가입자 인증 및 정책 관리 장비를 개발, 연내 상용화하기로 했다.가상화 통합관리 플랫폼은 5G 서비스를 제공하기 위해 필요한 다양한 코어 장비들을 필요한 시점에 네트워크에 바로 적용할 수 있도록 해준다.아리아텍과 함께 개발한 가입자 인증 및 정책 관리 장비는 5G 단말을 가진 고객이 국내 또는 해외에서 5G 네트워크에 접속 시, 가입한 요금제와 부가서비스에 따라 서비스별로 최적의 품질을 보장해준다.또 LG유플러스는 유비쿼스와 100Gbps 스위치 개발을 완료하고, 이후 수십억원 상당의 자금을 직접 지원해 안정적으로 장비 개발과 수급을 가능토록 했다.이 장비는 5G 무선 기지국과 유선 네트워크(모바일 백홀) 간 데이터 트래픽을 전달해주는 고성능 집선 ‘100G 스위치’다. LTE네트워크에서 사용 중인 기존 스위치 보다 46배 많은 데이터를 10배 빨리 처리하면서도 장비 크기와 소비전력은 기존 장비와 동일하게 유지할 수 있어 5G 네트워크 고도화의 핵심 장비로 평가 받는다.코위버와는 실시간 광선로 및 광신호를 감시하는 통합형 광선로관리시스템을 개발하고 5G 네트워크 구간에 적용할 예정이다.광선로감시시스템은 5G 기지국과 중계기간 구간은 물론 유선 기간망에도 동시에 적용 가능한 것이 특징이다. 광선로의 손실, 단선지점, 거리 등을 측정하는 광섬유 측정기능(OTDR)과 광신호를 파장별로 분석해 품질을 측정하는 기능(OPM)을 모두 제공하는 통합형 광선로관리시스템이다.LG유플러스는 오픈랩을 1분기 내 개소를 목표로 준비 중이라고 공개했다. 오픈랩은 LG사이언스파크 내 LG유플러스 마곡사옥에 구축, 이곳의 5G 네트워크와 플랫폼, R&D; 인프라를 활용토록 할 방침이다.LG유플러스는 오픈랩을 통해 스타트업을 비롯한 중소 벤처기업들이 다양한 사업 아이디어를 테스트할 수 있는 최적화된 환경을 제공할 예정이다. LG전자는 협력회사 제조 혁신 인프라 구축 지원 등 ‘경쟁력 강화’, 2000억원 규모의 상생협력펀드 등 자금, 협력회사에 대한 교육 및 인력 지원, 협력회사 기술 이전 등 차세대 기술 확보, 협력회사와의 소통 및 신뢰구축 활동 등 등 5대 추진과제와 지원 현황을 발표했다.유영민 과학기술정보통신부장관은 인사말에서 “5G 시대에는 통신장비를 중심으로 다양한 기기들이 연결되고 이를 통해 콘텐트·서비스가 구현되기 때문에 자동차, 제조, 운송 등 다양한 산업부문에서 통신장비에 대한 종속성이 더욱 심화될 것”이라며 “스마트폰은 물론 가전제품, 착용형 기기, 사물인터넷(IoT) 등 다양한 디바이스 기업과 함께 콘텐트·서비스 분야에서 역량있는 중소·벤처기업들의 역할이 무엇보다 중요하다”고 말했다.하현회 LG유플러스 부회장은 “5G 세계 최초 상용화를 통해 국민에게 혁신적인 서비스 제공과 함께 5G 생태계 조성 및 중소기업들과의 상생협력을 지속적으로 추진할 계획”이라고 말했다. 권오용 기자 kwon.ohyong@jtbc.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지" 
"17","지린 1호 스펙트럼 01, 02호 궤도 안착중국 대형 운반로켓 창정(長征) 5호 <자료사진> © AFP=뉴스1 © News1 최종일 기자(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 중국이 인공위성 4기를 실은 운반로켓 '창정(長征) 11호'를 발사하는 데 성공했다고 중국 과기일보가 22일 보도했다.신문에 따르면 중국항천과기집단은 지난 21일 오후 1시42분(현지시간) 고비사막 주취안(酒泉) 위성발사센터에서 자체 개발한 운반로켓 창정 11호를 통해 인공위성 4개를 정해진 궤도에 안착시켰다.이 중 중요한 위성으로 분류되는 2개는 지린창광(吉林長光) 위성기술유한공사의 '지린 1호' 스펙트럼 01, 02호다.두 위성은 다중분광 영상기기와 적외선카메라 등을 탑재했으며, 이미 궤도에 있는 '지린 1호' 인공위성 네트워크 10개와 함께 임업·해양·자원·환경 분야에서 원격 탐지 데이터 등의 서비스를 제공할 예정이다.아울러 톈이(天儀)연구원이 자체개발한 샤오샹(瀟湘) 1호 03위성과 베이징 링중(零重) 공간기술유한공사의 링췌(靈星)-1A위성 등 실험 위성 2개도 궤도에 진입했다.글로벌타임스에 따르면 이번이 창정 계열 로켓을 이용한 299번째 발사다.pasta@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]" 
"18","장애인 불쌍한 일상 담은 동영상조회수 129만, 구독자 3만2천명성소수자들 것도 조회수 380만 넘겨“혐오는 규제보다 자정으로 풀어야”22일 서울 삼성동 구글캠퍼스에서 열린 ‘다양성 크리에이터와의 대화’에서 굴러라구르님(왼쪽부터), 수낫수, 조소담 닷페이스 대표가 자신들의 유튜브 콘텐츠에 대해 이야기하고 있다. 구글코리아 제공   “텔레비전이나 영화를 보면서 왜 장애인 연예인은 없을까 생각했어요. 장애인은 늘 불쌍하게 다뤄졌고 이런 시각이 차별을 만든다고 봤어요.”  22일 서울 삼성동 구글캠퍼스에서 열린 ‘다양성 크리에이터와의 대화’에 참석한 ‘굴러라구르님’은 올해 고등학교 3학년인 휠체어 장애인이다. 자신이 학교에 가고, 여행을 가는 등의 일상을 ‘대한민국에서 살아가는 장애인 이야기’라는 제목으로 유튜브에 올리고 있다. 구독자수는 3만2천여명, 전체 동영상 조회 수는 129만뷰에 이른다.  유튜브를 시작한 이유는 단순했다. “제 주변의 장애인은 불쌍하지 않다는 얘기를 하고 싶었어요. 나는 이렇게 살고 있다는 일상을 보여주는 거죠.” 누구나 손쉽게 영상을 올리고 댓글과 채팅을 통해 소통할 수 있으니 ‘공감’도 쉽게 이뤄진다. 그는 “비장애인 구독자들은 평소 생각해보지 못했던 주제를 볼 수 있어서 좋아하는 것 같다. 친구들이 저와 함께 가고 싶은 곳을 말할 때 계단이 있는지 오르막길이 있는지를 먼저 얘기한다”고 했다. ‘너는 장애인이라 못할 거야’라는 말을 들어왔던 장애인들이 자신감을 얻게 되는 계기가 되기도 한다. 그는 “또래 장애인 친구들이 유튜브를 하지 못하고 있다가 저를 보고 시작했다는 얘기를 듣고 뿌듯했다”고 했다.   유튜브를 통해 퀴어 콘텐츠를 제작하다 스스로 유튜브를 통해 커밍아웃한 유튜브 크리에이터 ‘수낫수’도 유튜브 콘텐츠의 힘을 ‘공감’이라고 말했다. 퀴어들의 연애·커밍아웃·페스티벌 등 성소수자로서의 일상과 경험을 담은 영상을 제작하는데, 동영상 누적 조회 수 380만을 넘겼다. 제작할 영상의 소재가 정해지면 퀴어들에게 설문을 돌리고, 이를 통해 ‘자신들의 이야기’를 들은 다음 영상으로 제작한다.  가장 애정이 가는 콘텐츠로는 퀴어들이 커밍아웃 했을 때 주변 반응을 상황극 형식으로 묶어 담은 영상을 꼽았다. 그는 “퀴어가 아닌 이들의 인식을 개선하고, 퀴어들에게는 공감할 수 있는 영상을 만들고 싶었는데 의도가 먹혔다”며 “나와 같은 정체성의 사람들이 나와서 ‘우리는 어떤 사람이다’라고 말해주는 것이 공감할 수 있는 계기가 되는 것 같다”고 했다.   유튜브는 다양성을 이야기할 수 있는 공간이기도 하지만, 반동성애를 비롯한 혐오 콘텐츠들이 확대 재생산되는 경로이기도 하다. 이에 대한 크리에이터들의 생각은 규제보다는 ‘자정작용’이었다. 청소년 성매수를 비롯한 묵직한 주제의 영상을 제작해온 미디어 스타트업 닷페이스의 조소담 대표는 “그런 콘텐츠들이 잘 되는 것을 보면 씁쓸하지만, 규제의 기준이 완벽히 공정하게 되기는 어려울 것”이라며 “신고나 ‘싫어요’ 기능이 자정작용으로 기능할 수 있었으면 좋겠다”고 했다.  유튜브 채널보다는 이를 기사화한 포털 댓글 등을 통해서 여성·장애인 혐오 발언을 많이 접했다는 굴러라구르님도 “예전에는 규제해야 하는 것 아니냐는 생각을 하기도 했는데 혐오발언을 하는 사람들은 다른 플랫폼에서도 마찬가지 행동을 할 것”이라며 “인식개선이 우선이라고 생각하고, 유튜브 안에서 자정작용이 있어야 한다고 생각한다”고 말했다.   박태우 기자 ehot@hani.co.kr◎ Weconomy 홈페이지 바로가기: http://www.hani.co.kr/arti/economy◎ Weconomy 페이스북 바로가기: https://www.facebook.com/econohani   [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶[영상+] 양승태 혐의 총정리][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]" 
"19","'미드 주인공들이 봤던 그 데이팅앱?'소셜 디스커버리 앱 '틴더'의 CEO가 국내 첫 내한해 기자간담회를 가졌다. 그는 간담회 내내 한국 시장에 대한 각별한 관심과 기대감을 내비쳤다.틴더 CEO인 엘리 사이드먼(위 사진 왼쪽)은 22일 오전 서울 중구 웨스틴 조선 호텔에서 국내 기자들과 만났다. 틴더는 지난 2012년 서비스를 시작했다. 세계 각지의 사람들을 연결해주는 일명 '데이팅 앱'으로, '스와이프(Swipe)'를 통한 쉽고 재미있는 사용법과 상호 동의 기능(Double Opt-in) 등 혁신을 통해 할리우드 영화나 해외 드라마에서도 소개됐다. 전 세계 190여개국 이상에서 사용되고 있으며, 110개 국 이상의 앱스토어에서 라이프스타일 앱 부분 10위권을 차지하고 있다.친구나 가족 중심의 기존 소셜 네트워크 서비스와 달리 지금껏 경험해보지 못한 새로운 분야의 사람들을 발견하고, 이들과 간편하게 연결이 될 수 있다는 차별점을 가지고 있어 젊은 세대에게 큰 호응을 얻고 있다.사이드먼은 이날 한국을 '새로운 기술에 대한 적응력이 높은 시장(Tech-savvy market)'이자 '아시아 문화 콘텐츠의 허브'로 평가했다. 한국 시장에서의 도전이 곧 아시아 시장 내 성공의 초석이 될 것이라는 의견을 피력했다. 그는 "한국은 소셜미디어 사용률이 높고, 인터넷과 스마트폰 보급률이 거의 100%에 육박하는 등 어플리케이션과 모바일, IT 강국일 뿐만 아니라, K-POP 등 한류를 기반으로 아시아권 내 문화적인 영향력이 상당한 국가"라며 "혁신에 기반한 테크 기업이자 전 세계인의 삶과 문화에 밀접한 라이프스타일 기업의 특징을 지닌 틴더에게 매우 중요한 시장"이라고 밝혔다. 엘리 사이드먼 CEO.사진=틴더2018년 기준 틴더는 전 세계에서 게임을 제외한 앱 중 넷플릭스에 이어 매출 2위를 기록했다. 누적 앱 다운로드 수는 약 3억건에 달하며, 2016년부터 지난해까지 매출액이 매년 2배 이상씩 증가하는 등 성공 가도를 달리고 있다. 국내에서는 지난 2015년 출시 이래 2016년부터 지난해까지 다운로드 수가 약 2.5배 증가했다. 라이프스타일 앱 카테고리 내 매출 1위를 기록하고 있다.사이드먼은 "(국내) 2015년 첫 유료 구독 서비스를 론칭한 이래 평균 410만명 이상의 유저들이 유료로 이용(2018년 3분기 기준)하고 있다"고 밝혔다.그는 이러한 틴더의 선풍적인 인기가 '전 세계적인 문화적 현상(global cultural phenomenon)'이라고 강조했다. 영화 '킹스맨', '오션스 8', '그레이 아나토미' 등 유명 해외 영화나 드라마에서도 등장해 새로운 사람이나 친구를 만나는 삶의 방식에 변화를 주고 있다.이날 사이드먼은 틴더의 성공 요인으로 ▲밀레니얼 세대 ▲여성 ▲직관적이고 혁신적인 기능 등을 꼽았다. 그는 "틴더는 2012년 첫 서비스 론칭 이래 대학 캠퍼스 등 밀레니얼 세대 사이에서 급속히 확산됐고, 특히 여성들이 스스로 어떤 사람과 대화를 나누고 만남을 가질 것인지 주도적으로 선택할 수 있는 상호 동의 기능(Double opt-in) 서비스를 구현해 큰 인기를 끌었다"고 빠른 성장의 원동력을 분석했다. 이어 스와이프(Swipe) 등 이용자 중심의 기능들을 소개하며, "틴더는 라이프스타일 뿐만 아니라 본질적으로 혁신을 기반으로 한 테크 기업이다. 혁신은 틴더의 DNA를 설명할 때 빠질 수 없는 중요한 부분"이라고 말했다.이날 간담회에서는 한국 유저들의 이용 현황과 향후 계획에 대한 발표도 진행됐다. 서가연 틴더 아시아 총괄 디렉터는 한국의 틴더 유저들은 밀레니얼 세대가 약 80%를 차지했으며, 이들은 주로 ▲새로운 분야의 사람과 교류 ▲취미 및 취향 공유 ▲거주지 혹은 여행지 주변의 새로운 친구 발견 등을 위해 틴더를 사용하고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다.그는 또 "한국의 밀레니얼 세대를 위한 '틴더 대학생 장학금(Tinder U Scholarship) 프로그램'을 통해 사회에 기여해 나갈 것"이라고 덧붙였다.현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보" 
"20","(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 다음 달 중국 산시(陝西)성 시안(西安) 반도체 공장을 방문할 것으로 22일 전해졌다.     업계에 따르면 이 부회장은 2월 초 메모리 반도체를 생산하는 시안공장을 방문해 현지 운영상황을 살펴볼 예정인 것으로 알려졌다.     시안공장은 삼성전자의 유일한 해외 메모리 반도체 생산기지라는 점에서 의미가 있다.     또 총 70억 달러가 투자되는 시안 2공장이 지난해부터 공사에 들어간 만큼, 이 부회장은 이번 출장 때 2공장의 건설현장도 둘러볼 가능성이 크다.    최근 한국 경제의 한 축을 담당하는 반도체 수출에 '경고등'이 켜진 가운데 이 부회장의 시안행에 업계의 관심이 더욱 모아지고 있다.     지난 21일 관세청 발표에 따르면 반도체 수출은 작년 12월 27개월 만에 감소(-8.3%)로 돌아선 상태다. 이재용 삼성전자 부회장[연합뉴스 자료사진]    ykbae@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상" 
"21","과기정통부.KT 공공성 회복 방안 검토 후 다시 논의【서울=뉴시스】이국현 기자 = 국회 과학기술정보방송통신위원회가 KT스카이라이프의 공공성 회복 방안을 검토한 뒤 2월 임시국회에서 유료방송 합산규제 도입 여부를 다시 논의키로 했다. 과방위는 22일 국회에서 정보통신방송법안심사소위원회를 열고 유료방송 합산규제 재도입 여부를 논의한 뒤 이같이 결론 냈다고 다수의 국회 관계자가 전했다. 합산규제란 IPTV, 케이블TV, 위성방송 등 유료방송 시장에서 특정 사업자가 전체 시장점유율의 3분의 1(33%)을 넘지 못하도록 한 제도다. 합산규제는 2015년 최초 도입 시 3년 후 일몰을 조건으로 법이 제정돼 지난해 6월 일몰됐다. 정치권 관계자는 "KT스카이라이프 독립 방안에 대해서 과학기술정보통신부와 KT에 일정 등 계획을 제출하라고 했다"며 "2월 중순 전까지 내용을 보고 판단키로 했다"고 밝혔다.  이날 회의에서는 KT스카이라이프의 공공성 훼손 문제가 도마에 오른 것으로 전해졌다. 김성태 자유한국당 의원은 소위 직후 기자들과 만나 "KT스카이라이프가 보편적 서비스로 도서 벽지나 지방에서 사각지대를 없애고, 통일 대비 기능을 해야되는데 가입자를 늘리기 위한 수단으로 가면 공공성이 훼손된다"며 "KT스카이라이프의 분리가 전제된다면 합산규제가 필요 없다는 의견이 나왔다"고 설명했다. 그는 이어 "KT스카이라이프 분리 전에는 (합산규제가) 어느 정도 유지돼야 한다는 공통된 결론을 내렸다"며 "과방위 차원에서는 2월 국회에서 결론을 내리겠다. 다만 합산규제는 스카이라이프가 독립되는 것을 전제로 지속돼야 한다는 결론이 났다"고 덧붙였다. lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>" 
"22","[한국경제TV 이영호 기자]페이스북이 시들해진 10대 고객을 끌어들이기 위해 일명 '짤방(meme, 밈)' 서비스를 검토한다는 보도가 나왔다.미국 IT매체 데크크런치에 따르면 페이스북은 플랫폼 상에서 인터넷 밈 허브를 구축하는 방안을 비공식적으로 검토 중이다.미국 내 소수 인력이 비디오 영상 섹션을 대체할 수 있는 밈 서비스를 알아보고 있다는 게 페이스북 측의 설명이다.서비스를 개시할 계획은 세우지 않았으며, 페이스북 어플리케이션 내에서 활용할지 완전히 분리된 어플리케이션으로 만들지를 고심 중에 있다.지금으로서는 초기 단계의 검토라고 페이스북 측은 덧붙였다.페이스북은 자사의 인스타그램과 달리 10대에게 점차 외면받는 것으로 평가된다.지난해 10월 파이퍼제프레이 설문에 따르면 10대의 3분의 1가량 만이 페이스북의 핵심 플랫폼을 적어도 한 달에 한 번 사용한다.2년 전만해도 해당 수치는 52%에 달했고, 지난 2016년 봄에는 3분의 2에 가깝게 조사됐었다.(연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지" 
"23",""프리미엄 아동복을 3만원에 공급하면 시장이 있다" 판단  한번 찾았던 손님 80% 이상 다시 방문  55억원 국내 투자유치에도 성공  CMI 파트너스 이은주 대표미국에 IT를 중심으로 한 실리콘밸리의 생태계가 있다면 한국에는 의류를 중심으로 한 동대문·남대문 생태계가 있다. 섬유산업이 발달한 60년대부터 서울 동대문에는 원단 수급에서부터 디자인, 소량생산에 이르기까지 원스톱으로 의류제조가 이뤄질 수 있는 클러스터가 갖춰져 있다. 중국 베트남 등이 빠르게 따라잡고 있다고는 하지만 반경 10Km 이내에서 모든 것을 한번에 처리할 수 있는 집적은 한국의 동대문·남대문이 갖춘 천혜의 인프라다.이를 잘 활용하여 글로벌로 연결하겠다는 스타트업이 있다. 2015년 설립된 CMI파트너스는 '동대문·남대문의 인프라를 세계로 연결하겠다'는 포부를 갖고 태어난 회사다. 이은주 CMI 파트너스 대표(35)는 창업할 때부터 보스턴컨설팅그룹(BCG), 제일모직 상하이법인 등에서 근무한 경험을 살려 '한국 의류의 글로벌화' '온라인에서의 자라(ZARA)'를 만들겠다는 목표를 갖고 시작했다. 동대문·남대문의 의류 제조 인프라를 온라인 의류 판매로 전 세계와 연결시키겠다는 포부였다.그는 의류 관련 업무를 하던 도중 동대문·남대문의 인프라를 주목하게 되었고, 주변에서 "한국에 자라(ZARA)와 같은 회사가 나오지 않은게 이상하다"는 말도 많이 들었다. 한국의 큰 의류회사들은 원가를 낮추기 위해 국내에서 제품을 기획하더라도 해외에서 생산을 해서 수입하는 경우가 대부분이다. 동대문·남대문에 밀집한 중소형 의류사들은 대형 의류회사들과 별개로 존재하는 별도의 시장 주체들이었다. 이 대표는 동대문·남대문 생태계가 더 큰 해외시장을 공략할 능력이 충분하다고 생각했다.그가 한국 동대문·남대문을 글로벌과 연결하기 가장 좋다고 판단한 아이템은 아동복이었다. 여성복의 경우 인종과 신체조건이 다르고 트렌드 또한 다르기 때문에 일반화하기 어려운 시장이었다. 온라인을 통한 글로벌 시장 진출이 쉬운 조건은 아니다. 그러나 아동복은 달랐다. 이 대표는 "아동복의 경우 몇 가지 글로벌 진출이 유리한 조건들이 있었다"고 말했다. 그가 찾아낸 몇 가지 아동복 수요자들의 패턴은 이렇다. 첫째, 취향을 크게 타지 않는다. 3세~8세 아동복의 경우 여성복처럼 구매자들이 최신 트렌드나 유행을 쫓지는 않았다. 둘째, 퀄리티를 매우 중요하게 생각한다. 소재가 무엇인지 세탁이 편리한지 섬유에 유해성분은 없는지 등을 부모들이 먼저 따지는 경향이 많았다. 셋째, 온라인을 통한 침투율이 높았다. 오프라인 매장에서 옷을 직접 보고 고르는 것보다 온라인을 통해 편리하게 옷을 구매하려는 수요가 뚜렷했던 것이다. 이 대표는 "온라인 판매를 통한 반품율을 보면 4% 대 정도를 꾸준하게 유지하고 있음이 이를 방증한다"고 말했다. 이은주 CMI파트너스 대표. 이런 여러가지 데이터들을 본 이 대표는 "아동복 시장에 답이 있겠다"고 가설을 세웠다. 일차 가설검증을 위해 그는 아동복을 한중일 시장에 한번 판매해 보았다. 그랬더니 특이한 점이 발견됐다. 한국에서 많이 판매되는 아동복 유형이 중국과 미국 등에서도 많이 판매되는 것을 데이터로 확인할 수 있었던 것이다. 이 대표는 "실시간 판매 데이터와 조회수 등을 기반으로 판단해 본 경과 서로 다른 시장인 한국, 중국, 미국 등에서 공통으로 먹히는 아동복 종류가 있음을 알 수 있었다"고 말했다.이는 무엇을 의미하는가. 먼저 의류회사 입장에서는 늘 싸워야 하는 '재고'와의 전쟁에서 이길 수 있음을 뜻한다. 이 대표는 "아동복 종류를 하나 만든다고 하더라도 사이즈가 4~5개로 다르고, 컬러패턴도 2~3개로 다양하게 내놓아야 하기 때문에 재고를 관리하는 것이 의류회사 입장에서는 숙명적 과제"라고 말했다. 그런데 한국 뿐만 아니라 미국-중국 등 더 큰 시장에서 하나의 제품이 먹힐 수 있다면 시장 자체가 넓어지는 셈이기 때문에 재고관리가 훨씬 용이해진다. 재고관리가 쉽다는 것은 결국 가격이 낮아질 수 있음을 의미하기도 한다. 결과적으로 CMI파트너스는 '한국의 동대문·남대문 생태계를 통해 제조한 양질의 아동복을 기존보다 저렴한 가격으로 한국-미국-중국 시장에 온라인으로 판매하는' 비즈니스를 영위하는 셈이다. 이 대표는 "좋은 제품이 가격경쟁력을 갖고 있으면 폭발적 효과를 가져올 수 있으리라 확신했다"고 말했다.임상테스트를 거친 이런 가설을 바탕으로 CMI파트너스는 2년 반 전에 중국과 한국에 '리틀클로젯'(Little Closet)이라는 아동복 브랜드를 시작했다. 재고가 소진되더라도 다시 생산하지 않고 2주마다 한번씩 새로운 컬렉션을 내는 형식으로 판매한다. 2016년 중국 난징에 파일럿스토어를 열었는데, 현지 소비자 반응이 꽤나 좋았다. 이후 중국에서의 러브콜이 잇따랐다. 2017년에는 국내 스타트업 최초로 중국 최대 유아동 용품 기업 하오하이즈그룹과 합작법인(조인트벤처)을 설립했다. 이 그룹으로부터 100억원을 투자받았다. 리틀클로젯의 홈페이지 모습.  이후 동대문·남대문의 여러 아동복 브랜드들을 묶어서 미국 등으로 판매하는 플랫폼 '(Petitple)를 지난해 11월 오픈했다. 현재 테스트 중인데 한국의 동대문·남대문 의류가 미국 시장에서도 '먹힌다'는 것을 시사하는 몇 가지 결과들을 발견했다. 예를 들어 유료로 온라인 마케팅을 실시해 보면 미국에서 동대문·남대문에서 만든 아동복들을 500달러~700달러씩 뭉텅이로 구매하는 고객들이 발견된 것이다. 상품가격이 아동복 하나에 30달러 정도 한다는 것을 감안하면 좋은 반응이라는 게 이 대표의 설명. 그는 "사이트를 시작하자 마자 반응이 좋다"고 말했다. 다만, 구체적인 재무적 성과에 대해 이 대표는 "아직 공개할 단계는 아니다"고 말했다. Petitple의 홈페이지 모습. CMI파트너스는 지난해 7월 미래에셋벤처투자, 캡스톤파트너스를 포함한 벤처캐피털(VC) 4곳에서 55억원 투자금을 유치했다. 기술 기반이 아닌 패션 스타트업이 수십억원을 투자받은 것은 이례적이라는 것이 스타트업 업계의 평가다. [미라클 어헤드 신현규기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"24","여당·국토부·택시업계·카카오 참여법인택시조합 “카풀문제 해결이 우선택시기사 복지·월급 언급은 물타기”택시노조-홍영표 원내대표간 고성도22일 국회 더불어민주당 원내대표실에서 '택시와 플랫폼의 상생발전을 위한 사회적 대타협기구 출범식'에 앞서 더불어민주당 김태년 의원 (왼쪽부터) , 정주환 카카오모빌리티 대표, 김현미 국토교통부 장관,박권수 전국개인택시운송사업조합연헙회 회장, 홍영표 더불어민주당 원내대표, 박복규 전국택시운송연합회 회장, 전현희 택시-카풀 TF위원장,강신표 전국택시노동조합연맹 위원장, 구수영 전국민주택시노동조합연맹 위원장이 손을 잡고 포즈를 취하고 있다.공동취재단 카카오 카풀 서비스를 둘러싼 사회적 갈등을 해소하기 위한 ‘택시와 플랫폼의 상생발전을 위한 사회적 대타협기구’가 정부·여당, 택시노사 4단체, 카카오모빌리티가 참여해 첫발을 뗐지만 첫 회의부터 고성이 오가는 등 견해차를 좁히지 못했다. 택시업계에선 ‘자가용 유상운송 금지’ 입법이 이뤄지지 않으면 택시업계 지원책도 논의할 수 없다는 자세여서 ‘대타협’으로 가는 길은 요원해 보인다.  사회적 대타협기구의 첫 회의는 22일 오전 국회 본청에서 홍영표 더불어민주당 원내대표, 전현희 민주당 택시-카풀 태스크포스(TF) 위원장, 김현미 국토교통부 장관, 택시노사 4단체 대표, 정주환 카카오모빌리티 대표 등이 참석한 가운데 열렸다. 애초 택시노사 4단체는 정부·여당의 거듭된 대화 참여 요구에도 ‘카카오 카풀 중단’이 먼저라며 거부하다가 지난 18일 카카오모빌리티가 카풀 시범서비스를 중단하면서 회의에 참석하게 됐다.  첫 회의는 순탄치 않았다. 택시업계가 카풀 금지를 선결 조건으로 내세운 탓이다. 홍영표 원내대표는 “요금할증·사납금 문제, 개인택시 감차 보상 등 현실적인 방안을 찾아내 택시업계가 안정되게 일할 수 있게 해야 한다”며 “카풀이나 공유경제와 관계없이도 택시산업을 위한 근본 대책을 수립하고 국회에서는 2월 국회에서 입법할 수 있는 방안을 찾겠다”고 말했다.  그러나 박복규 전국택시운송사업조합연합회장은 사납금 문제 개선 등 택시 관련 방안이 ‘물타기’라며 강력히 반대했다. 그는 “카풀 문제 때문에 갑자기 다른 (택시기사들의) 복지나 월급 문제가 부각되는 것은 경험상 물타기가 아닌가 생각한다”며 “카풀 문제를 먼저 해결한 다음에 정부와 논의해서 충분히 해결할 방법이 있을 것”이라고 말했다. 정보기술(IT) 기반 모빌리티 업계에서는 카풀 서비스 시행의 명분으로 택시 서비스 질 저하와 수급불균형을 꼽아왔고, 근본 원인으로 택시기사의 낮은 처우를 지목해왔다. 박 회장은 택시기사들의 처우 개선 등을 통한 택시산업 혁신이 필요하다는 여론과 이에 따른 문제의식을 ‘물타기’로 치부한 것이다.  앞서 ‘카풀 백지화’까지 거론하며 시범서비스 중단과 대타협기구 참여 뜻을 밝힌 카카오모빌리티 쪽은 조심스러운 태도를 보였다. 정주환 카카오모빌리티 대표는 “택시는 모빌리티 산업의 출발점으로 택시와 모빌리티 업계의 상생의 길을 찾아야 한다”며 “이를 위해 그동안 계속돼온 낡은 규제 혁파가 과감히 이뤄져야 한다”고 강조했다.  언론에 공개된 머리발언 끝에는 고성까지 오갔다. 강신표 한국노총 전국택시노동조합연맹 위원장은 김현미 장관에게 “택시 노동자가 분신했는데도 어떻게 뻔뻔스럽게 저렇게 앉아서 아무런 반성의 기미도 없다”면서 사과를 요구하며 언성을 높였다. 이에 김 장관은 “지난해부터 택시단체들과의 소통이 원활하게 이뤄지지 못하고, 두명의 노동자가 목숨을 끊은 것에 대해서는 여러번 (사과의) 뜻을 밝힌 바 있다. 그 문제에 대해서 속상해하시는 것은 알겠는데 국토부가 이를 등한시하는 것은 아니다”라고 말했다. 박태우 송경화 기자 ehot@hani.co.kr ◎ Weconomy 홈페이지 바로가기: http://www.hani.co.kr/arti/economy◎ Weconomy 페이스북 바로가기: https://www.facebook.com/econohani  [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶[영상+] 양승태 혐의 총정리][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]" 
"25","이번 겨울 들어 눈이 평년에 비해 적게 내렸고, 앞으로도 많은 눈이 내릴 가능성은 높지 않은 것으로 예측됐습니다. 기상청은 이번 겨울(지난해 12월 1일부터 올해 1월 21일까지) 서울의 누적 강수량은 16.4㎜로 같은 기간 최근 30년 평균인 35.5㎜의 약 46% 정도였다고 밝혔습니다. (강수량은 비와 눈, 우박 등을 모두 합쳐 하늘에서 내린 물의 양을 뜻하며, 비의 양만을 계산할 때는 강우량이라 합니다.)   0.1cm 이상 눈이 내린 날도 이틀에 불과해 최근 30년 평균인 6.2일의 3분의 1 수준에 머물고 있습니다. 특히 광주와 강릉 등지는 이번 겨울 적설량이 0을 기록하고 있습니다. 전국적으로 이번 겨울 유난히 눈이 적게 내린 것은 한반도를 둘러싼 기압골 때문이라고 기상청은 설명했습니다. 최근 동아시아 상층 공기의 흐름이 평년보다 동서 방향으로 강하게 나타나면서 상층 기압골이 한반도로 남하하지 못했다는 겁니다. 그 결과 지상에 눈을 뿌릴 수 있는 저기압이 발달하지 못하고 있다고 기상청은 분석했습니다. 상층 기압골이 북쪽에 있으면 영하 30도 이하의 찬 공기가 한반도 부근으로 잘 내려오지 못하게 됩니다. 그 결과 찬 공기가 서해나 동해 상을 지나며 발생하는 눈구름대가 잘 만들어지지 못했습니다. 기상청은 이달 말까지 이 같은 기압계가 유지될 것으로 보여 앞으로도 예년 겨울 수준의 눈을 기대하기는 어려울 것으로 내다봤습니다. 대신 상대적으로 따뜻한 이동성 고기압의 영향을 주기적으로 받아 대체로 맑은 날이 많겠다고 전망했습니다. 다만 이번 주 토요일(26일)에는 5㎞ 상공에서 영하 30도 이하의 찬 공기가 동해 상으로 이동하면서 눈구름을 발생시켜 강원 영동지역에 눈이 내릴 것으로 예상했습니다. 이번 겨울 눈이 적게 내리고 건조한 대기 상태가 지속되고 있지만, 최근 6개월 전국의 누적 강수량은 평년 수준을 유지하고 있다고 기상청은 밝혔습니다.  기상청은 3월까지 강수량 역시 평년과 비슷할 것으로 보인다며 봄 가뭄이 발생할 가능성은 크지 않다고 내다봤습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신방실 기자 (weezer@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’" 
"26","배정회 과기일자리진흥원장배정회 과학기술일자리진흥원 원장(앞줄 왼쪽 네번째)이 22일 오전 서울 강남구 진흥원에서 취임식을 갖고 3년 임기를 시작했다. 배 원장과 직원들이 단체사진을 찍고 있다.     과학기술일자리진흥원 제공과학기술정보통신부 산하 기술사업화 지원 전문기관인 과학기술일자리진흥원이 새로운 수장을 맞아 역할 확대에 나선다.진흥원은 배정회 전 국립중앙과학관 전시연구단장이 22일 취임식을 갖고 3년 임기를 시작했다고 밝혔다. 배정회 신임 원장은 행정고시 합격 후 교육과학기술부 융합기술과장, 중앙대학교 경영경제대 초빙교수, 과기정통부 연구성과활용정책과장, 연구성과혁신기획과장 등을 역임했다. 다년간 정부 R&D;, 과학기술 정책 수립·집행 현장에서 전문성을 발휘해 왔으며 특히 기초·원천 연구성과의 기술이전·사업화와 관련해 깊이 있는 경험을 갖고 있다. 진흥원은 대학·정부출연연구기관 등이 보유한 공공 연구성과의 이전과 실험실 창업, 연구산업 육성 등을 통한 과학기술분야 일자리 창출을 미션으로 출범한 기관이다. 2012년 연구개발성과지원센터로 설립돼 2014년 연구성과실용화진흥원으로 명칭을 바꿨다지난해 2월 과학기술일자리진흥원으로 변경됐다. 전 직원과 환담 형식으로 진행된 취임식에서 배 원장은 "새로운 임무에 맞게 조직을 신속히 재구성하고 직원 역량을 강화하겠다"면서 "기술사업화 주체들과 긴밀히 협조해 과학기술 기반의  일자리 창출에 중추적 역할을 수행하겠다"고 밝혔다. 이어 배 원장은 "실험실 성과에 머물러 있는 유망기술을 기술사업화 중개자인 R&D; 전문기업과 연결함으로써 기술이전이 효과적으로 이뤄지고, 신기술 창업으로 이어져 미래형 일자리가 많이 창출되도록 하겠다"고 밝혔다. 배 원장은 직원들과 환담에서 "기초·원천기술의 무한한 확장성을 구체화할 비즈니스 플랫폼을 만들어 기술과 시장을 연결함으로써 혁신성장의 세계적 선도자가 돼야 한다"고 비전을 제시했다.  안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"27","정윤모 이사장 신년 기자간담회서 밝혀"4차산업혁명시대 혁신성장 역할 감당기술평가 역량 최우선적으로 강화해야전문가 협의체 결성 260억원 신규투자""기술보증기금은 기술금융지원기관에서 벤처혁신 종합기관으로 거듭나겠습니다."정윤모 기술보증기금 이사장(55·사진)은 22일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 2019년도 신년 기자간담회에서 이 같이 포부를 밝혔다.정 이사장은 첫 중소벤처기업부 출신 기보 수장으로, 지난해 10월 취임했다. 중소벤처기업 정책 컨트롤 타워로 2017년 7월 중소벤처기업부가 출범했고 이와 함께 기보 주무부처가 기획재정부에서 중기부로 이관된 바 있다. 정 이사장은 중소기업청 창업벤처국장, 대통령 경제수석비서관실 중소기업비서관, 중소기업청 차장, 중소벤처기업부 기획조정실장 등을 역임했다.첫 중기부 출신 수장으로서 정 이사장이 밝힌 기보의 사업방향은 중소벤처기업의 혁신성장 지원에 초점이 맞춰져 있다.정 이사장은 "올해는 30주년이 되는 기보가 4차산업혁명 시대에 혁신성장을 이루는 데 있어 많은 역할을 해야하는 해"라고 말했다. 그러면서 2019년도 역점 사업으로 기술평가 역량 강화와 금융 소외 기업들에 대한 투자 확대, 기술보호를 통한 기술창업 생태계 강화 등을 꼽았다. 정 이사장은 "최우선적으로 기보의 기술평가 역량을 강화할 것"이라며 "담보 능력이나 자금력이 부족해도 기술만 제대로 평가 받을 수 있다면 중소기업의 금융 애로가 상당부분 해소될 것"이라고 강조했다. 이어 그는 "지방기업 등 민간 VC(벤처캐피탈)가 투자하기 힘든 금융 소외 기업들에 대한 선행 투자에 나서 후속 투자를 이끌어 내겠다"며 "또한 기술임치 등을 통해 기술탈취를 예방하는 등 중소벤처기업들을 위한 전방위적인 지원에 나설 것"이라고 밝혔다.이러한 사업방향 아래 기보는 올해 'IP패스트보증'를 출시한다. 이는 기보 내부에 구축된 빅데이터와 딥러닝 기술을 활용한 특허평가시스템(KPAS)을 활용해 특허가치를 자동산출하는 프로그램이다. KPAS에 예상 매출액, 기업규모 등의 변수를 넣으면 1분 안에 특허가치금액이 자동 산출되기 때문에 수요자에게 신속하게 IP금융을 지원할 수 있다는 설명이다. 또한 유망기술 발굴·교류를 위해 기술분야 전문가로 구성된 협의체를 결성해 대·중소기업, 대학, 연구소 간 기술교류 네트워크를 구축하고, 투자유치가 어려운 창업초기·지방 소재 기업을 중심으로 260억원을 신규 투자한다는 계획이다. 이와 함께 성장잠재력이 높으면서 일자리창출에 기여하는 고성장기업을 선별해 단계별로 중점 지원하는 프로그램(가칭 프리-유니콘기업 육성 프로그램)도 마련한다.중소기업 기술보호와 관련해서는 최근 시작한 기술신탁관리 업무에 기술자료 거래기록 등록시스템(TTRS), 기술임치 업무를 올해 안에 추가해  '중소기업 기술보호 종합지원 시스템'을 완성한다는 계획이다.정 이사장은 "기보가 중기부의 유관기관이 된 만큼 기관과 민간이 함께 현장 중심의 복합적인 지원을 확대해 나가겠다"며 "특히 R&D;(연구개발) 금융, 기술 거래, 투자 사업 등을 강화해 중소기업의 혁신성장을 적극 지원할 것"이라고 말했다.한편, 기보는 올해 신규보증 4조5000억원을 포함해, 총 20조2000억원 규모의 보증공급을 통해 청년창업, 일자리 창출 등을 지원할 예정이다. 기술력은 우수하나 매출실적이 없어 금융권에서 지원받기 어려운 기업에 대한 신규 보증공급 비중을 12%로 가져가겠다는 계획이다. 재무등급 취약기업 신규공급 비중도 전체 보증공급의 32%로 하겠다는 목표다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"28","韓·英 공동연구진한국과 영국 공동연구진이 초강력 초음파로 수술 없이 몸 속의 원하는 세포만 제거하는 치료법의 가능성을 확인했다. 한국과학기술연구원(KIST)은 바이오닉스연구단 박기주·김형민 박사팀이 영국 런던대(UCL) 기계공학과 네이더 사파리 교수팀과 공동으로 강력한 초음파 영역에서 발생하는 음향 공동현상을 예측하는 수학적 모델을 개발하고 집속초음파의 연조직 제거효과 메커니즘을 규명했다고 22일 밝혔다. 대기압의 수백 배에 달하는 수십 메가파스칼(MPa) 압력 세기를 갖는 고강도 집속초음파는 1000분의 1초 정도의 짧은 시간에 초점 부위의 온도를 끓는점까지 올릴 수 있다. 이때 초점에서 발생한 수증기 기포의 운동에너지를 이용해 주변 세포 조직을 없앨 수 있다.  이 원리를 이용한 다양한 의료기술이 연구되고 있지만 아직 현상을 설명하는 메커니즘은 밝혀지지 않았다.연구팀은 음향 공동현상으로 인한 운동변화를 예측할 수 있는 수학적 모델을 개발하고 이를 이용해 세포 조직의 변형률을 계산했다. 이어 인체조직 모사실험을 수행하고 이때 발생한 공동현상을 초고속카메라로 촬영했다. 이후 정확도를 검증하기 위해 수학적 모델을 이용해 예측한 값과 초고속카메라 촬영 결과를 같은 조건에서 비교 분석했다. 그 결과 기포 운동으로 인한 힘이 연조직을 파괴할 만큼 강하면서, 혈관이 파괴될 정도의 강도보다는 약하다는 것을 밝혀냈다. 이를 통해 기포의 운동변화와 강도를 조절하면 원하는 세포조직만 제거할 수 있음을 확인했다.  박기주 박사는 "수학적 모델링 기법으로 최적화된 초음파 조사조건을 찾으면 외과적 수술 없이도 종양치료 및 특정 세포의 선택적 제거가 가능할 것"이라고 말했다.이 연구는 국가과학기술연구회 창의형 융합연구사업과 KIST 기관고유사업 지원으로 이뤄졌으며 연구결과는 국제학술지 '초음파학 음향화학' 최신호에 게재됐다.  안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"29","종합병원 등 영업·마케팅CJ헬스케어는 종근당과 위식도 역류질환 신약 '케이캡정'(성분명 테고프라잔)을 공동판매하는 계약을 맺었다고 22일 밝혔다. 이번 계약에 따라 CJ헬스케어와 종근당은 국내 종합병원 및 병·의원 등에서 케이캡정의 국내 영업 및 마케팅을 함께 진행한다. CJ헬스케어의 케이캡정은 지난해 7월 식품의약품안전처에서 30번째 국산 신약으로 허가받은 위식도 역류질환 치료제다. 식사 여부와 관계없이 복용할 수 있을 뿐만 아니라 복용 후 1시간 이내에 위산분비를 차단하는 효과를 낸다. 야간에 위산이 과다 분비되는 현상을 억제해 환자의 수면장애를 해소하는 데에도 도움을 준다. 강석희 CJ헬스케어 대표는 "두 회사의 공고한 파트너십이 시너지를 발휘해 케이캡정의 성공을 앞당길 것으로 기대한다"고 말했다. 김영주 종근당 대표는 "신약 케이캡정의 우수한 제품력과 종근당, CJ헬스케어의 영업·마케팅 능력이 만나 국내 위식도 역류질환 치료제 시장을 선도하겠다"고 밝혔다. 흔히 역류성 식도염으로 불리는 위식도 역류질환은 위산이 위에 머물거나 내려가지 않고 역류해 식도 점막에 염증을 일으키는 질환이다. 국내 위식도 역류질환 치료제 시장 규모는 2017년 기준 약 4700억원이다.  김수연기자 newsnews@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"30","법원, 삼바 제재효력 정지 인용가처분 인용에 불확실성 등 해소정부·증선위의 엇갈린 판단 부각분식회계 논란 새로운 국면으로서울행정법원이 삼성바이오로직스(이하 삼성바이오)의 집행정지 가처분신청을 받아들이면서, 분식회계 논란이 새로운 국면을 맞게 됐다. 삼성바이오로서는 분식회계 의혹과 관련한 본안 소송 이후 제재가 미뤄지면서, 큰 부담을 덜게 됐다.삼성바이오는 22일 행정법원의 가처분신청 인용과 관련해 공식적인 입장은 밝히고 있지 않지만, 글로벌 시장에서 영업활동을 전개해야 하는 중요한 시기에, 대내외적으로 불확실성이 해소됐다며 일단 한 숨 돌리는 분위기다. 지난해 12월 첫 심문기일에서 "가급적 내년 1월 중 결정을 내리겠다"고 예고한 서울행정법원 행정 3부는 22일 '집행정지 신청 인용' 결론을 들고 나왔다. 이에 따라 대표이사·담당 임원 해임 권고, 감사인 지정 3년, 시정 요구(재무제표 재작성), 과징금 80억원 부과 등 증선위가 삼성바이오에 내린 처분은, 삼성바이오가 제기한 행정 소송의 결과가 나온 이후 30일이 되는 날까지 효력이 중단된다. 행정소송은 1심 판결까지 8개월에서 1년, 대법원 최종 판결까지는 약 2년 이상이 소요될 것으로 예상된다. 가처분 신청에서 유리한 입지를 확보하면서, 삼성바이오는 앞으로 행정소송을 통해 회계처리의 적정성을 입증하는데 사활을 걸 전망이다. 특히 정부로부터 '정상적인 회계처리'라고 판단 받았던 부분에 대해 증선위가 분식회계로 결론냈다는 점을 집중 부각시킬 것으로 보인다.삼성바이오는 2015년 말 자회사인 삼성바이오에피스를 종속회사(단독지배)에서 관계회사(공동지배)로 회계처리 기준을 변경하는 과정에서 자회사 주식에 대해 공정가치 평가를 했다. 이로 인해 삼성바이오에피스 지분가치는 3000억원에서 4조8000억원으로 상승했다. 정부는 당초, 지난 2016년에는 이를 정상적인 회계처리로 인정했다. 그러나 2년이 지나서 증선위는 이를 고의적인 분식회계로 뒤집었다.또한 삼성바이오는 투자자, 주주뿐만 아니라 일반인들을 대상으로 '모든 회계처리는 적법했다'는 자사 입장을 적극 피력할 것으로 보인다. 김태한 삼성바이오 대표이사 사장은 지난해 11월 홈페이지를 통해 주주들에게 "회계처리는 적법했다"는 입장을 밝힌 바 있다. 특히 지난해 12월에는 회계이슈와 관련한 주요 논점을 정리한 가이드북인 '삼성바이오 회계이슈 바로알기'를 PDF 형태로 홈페이지에 게재하기도 했다. 업계에서는 그동안 직접 해외 시장을 뛰며 사업을 확장해 온 김 사장의 행보에 속도가 붙을 것으로 보고 있다. 집행정지 신청이 기각됐다면 김 사장은 주주총회에 해임안이 상정될 처지였다. 김 사장은 2019년말까지 CMO(위탁생산) 12건, CDO(위탁개발)·CRO(위탁연구)는 10건 이상을 추가 수주하겠다고 제시한 바 있다. 현재 총 생산규모의 25%까지 확보한 3공장의 수주물량을 연말까지 50% 이상으로 끌어올린다는 계획이다. 이를 위해 글로벌 시장에서 대규모 수주 성과를 내야 하는 상황이다. 1월 현재 이 회사는 27건의 CMO 수주와 14건의 CDO·CRO 프로젝트 등 총 41건을 수주했다. 이외에 추가로 20개 이상의 기업들과 수주를 위한 협상을 진행하고 있다. 특히 김 사장은 글로벌 투자자들에게 분식회계 논란과 관련한 자사의 입장을 적극 해명하고 나설 것으로 보인다.김 사장은 오는 6월 미국 필라델피아에서 열릴 세계 최대 바이오 기술 콘퍼런스인 '2019 바이오 국제 컨벤션'에 참석할 예정이다. 그는 매년 이 행사에 직접 참석해 오다, 지난해에는 분식회계 논란과 관련해 조사를 받으면서 불참했다. 앞서 김 사장은 지난 9일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 세계 최대 헬스케어 투자 콘퍼런스 'JP모건 헬스케어 콘퍼런스'의 메인트랙 연단에 올라 글로벌 투자자들에 분식회계 논란과 관련해 직접 해명한 바 있다. 당시 김 사장은 "그 동안 모든 회계처리를 IFRS(국제회계기준)에 맞춰 적법하게 해왔으며, 이미 다수의 글로벌 회계법인과 한국공인회계사회 등을 통해서도 회계처리의 적법성을 인정 받은 바 있다"고 밝혔다.한편 삼성바이오 관계자는 이날 법원의 집행정지 신청 인용에 대해 "앞으로 행정소송을 잘 준비하겠다"며 말을 아꼈다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"31","중기부 '기술개발사업' 전략정부가 올해 중소기업 R&D;(연구개발) 사업을 산학연 개방형 혁신과 경상기술료 전환 등 R&D; 사업화 성공률을 높이는 데 초점을 맞춰 개편한다. R&D; 혁신주체 간 개방형 혁신과 협업을 유도해 사업의 성과를 높여 기업의 혁신성장을 지원하기 위한 전략이다.중소벤처기업부는 창업성장기술개발, 중소기업 상용화기술개발 등 '2019년 중소기업 기술개발사업'에 모두 1조744억원을 투입한다고 22일 밝혔다.  주요 R&D; 사업을 보면 창업기업·재도전 창업기업의 R&D; 지원을 위해 3779억원이 투입되고, 제조업 혁신을 위한 R&D;에 602억원을 지원한다. 또 기업 간 기술협력 촉진을 위한 구매조건부 R&D;사업과 산학연 협력을 강화하는 협력 R&D;사업에 각각 1589억원, 1046억원을 투입한다. 중기부는 특히 대·중소기업, 대학, 연구기관, 벤처캐피털 등이 모여 기술분야별로 협업하는 모델인 '오픈이노베이션 네트워크(OIN)'가 도출된 R&D; 과제 25개를 선정, 지원한다. 또한 오픈이노베이션 네트워크에 협력 R&D; 과제 추천권을 부여해 이들이 추천한 과제가 산학연, 기업 간 협업 유형의 R&D;로 신청할 경우 1차 평가 면제, 2차 평가 가점 부여 등 우대한다. 시장에서 선별한 기업에 대한 지원 비중을 높이기 위해 민간투자 유치 기업, 기술이전 기업, 대학기술지주 등 혁신형 창업기업에 대한 지원을 지난해 1158억원에서 올해 2241억원으로 대폭 늘렸다. 특히 기술료 산정방식을 기존 정액기술료에서 매출액 기반의 경상기술료로 전환한다. 기술료는 R&D;에 성공한 과제에 대한 실시권을 갖는 대가로, 기업이 정부에 납부하는 것이다. 일반적으로 정부출연금 대비 10%를 정액기술료로 낸다.대전=이준기기자 bongchu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"32","석제범 IITP 원장 간담회석제범 정보통신기획평가원장"이노베이션 아카데미, AI대학원, 글로벌 핵심인재 양성 등 미래인재 양성 사업을 통해 4차산업 시대를 이끄는 인재를 집중적으로 길러내겠다."석제범 정보통신기획평가원(IITP) 원장(사진)은 22일 서울 광화문 한 식당에서 간담회를 갖고 "올해 정부 혁신성장 정책과 발맞춘 인력양성 신규 사업이 많다"면서 "기관 명칭과 위상이 바뀐 만큼 올해를 새로운 출발의 해로 보고 인력양성과 R&D; 혁신전략 수행에 집중하겠다"고 말했다. IITP는 1999년 정보통신연구진흥원(IITA)으로 출범한 후 2014년 정보통신산업진흥원(NIPA) 부설 정보통신기술진흥센터(IITP)로 조정됐다, 올 연초에 한국연구재단 부설 정보통신기획평가원으로 새롭게 출발했다. ICT R&D;와 인력양성이 핵심 미션으로, 올해 예산은 1조484억원에 달한다. 석제범 원장은 기관명칭 변경과 관련해 "기관 업무와 예산·인력규모에 걸맞은 명칭을 갖게 됐다"면서 "기관 위상을 분명히 했다는 데 의미가 있는 만큼 올해를 새로운 출발의 해로 보고 더 큰 역할을 해나가겠다"고 강조했다. 인력양성 신규 사업 중 AI대학원은 상반기 중 3개 대학을 선정해 9월 개원할 계획이다. 각 대학은 기본 5년, 최장 10년간 연 20억원을 지원받는다. 석박사급 AI 인재를 2028년까지 1200여 명 양성하는 게 목표다. 대학 SW교육체계를 혁신하기 위한 SW중심대학은 올해 5개를 추가 선정한다. 글로벌 핵심인재 양성은 글로벌 수준 고급 연구인력을 양성하기 위해 학생들을 해외에 파견해 국제협력 프로젝트를 수행하는 사업이다. 혁신성장 청년인재 집중양성 사업은 AI, 자율차, 드론 등 8대 혁신성장 산업분야 인재 양성을 위한 프로젝트 기반 교육과정으로, 올해 1400명을 교육할 계획이다. 이노베이션 아카데미는 2년제 비학위 SW교육과정으로, 하반기 교육생을 선발한다.  석 원장은 "이노베이션 아카데미에 대한 관심이 특히 높은데 교육기관을 선정하는 게 아니라 새로 설립하는 개념"이라면서 "상반기 입지를 선정하고 교육과정을 준비한 후 하반기 학생을 선발해 교육을 시작할 계획"이라고 밝혔다.안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"33","사옥서 '토스트 사업전략 발표회'"500여개 기업 고객사로 확보매출 연평균 100% 고속 성장"일본·북미 등 글로벌 진출 속도국내 게임 업계의 대표 주자인 NHN엔터테인먼트가 기업용 클라우드 시장 공략을 강화한다. 게임업계를 대상으로 한 클라우드 서비스 뿐만 아니라 쇼핑, 금융 등 기업용(B2B) 시장과 함께 해외시장까지 공략할 채비를 마쳤다.김동훈 NHN엔터테인먼트 클라우드사업부 이사(사진)는 22일 판교 사옥 플레이뮤지엄에서 기자간담회를 갖고 "현재 500여 개 기업을 고객사로 확보하는 등 연평균 100%의 매출 성장을 기록 중"이라면서 클라우드 사업 확대를 선언했다.NHN엔터테인먼트는 지난 2015년 부터 독자 클라우드 서비스 플래폼인 '토스트 클라우드' 서비스를 제공하고 있다. 오픈소스(공개형 SW) 클라우드 표준 기술 중 하나인 '오픈스택' 기반으로 개발된 토스트는 기업 및 공공기관을 대상으로 퍼블릭-프라이빗-하이브리드 등 모든 종류의 클라우드 서비스를 제공한다. 특히 자체 설계·구축한 친환경 도심형 데이터센터 'TCC(토스트 클라우드 센터)'에서 보안관제 컨설팅 기업 '파이오링크', DB보안 영역의 '피앤피시큐어', 웹호스팅 기업 'NHN고도' 등 자회사를 통해 클라우드 서비스 기능을 강화했다. NHN엔터테인먼트는 이같은 기술경쟁력을 앞세워 직접 서비스 운영 경험이 있는 게임, 쇼핑, 금융 분야에 특화된 플랫폼을 제공하며 KB금융그룹, 티몬, 충남대, YJM게임즈, 팅크웨어, 인크로스 등을 주요 고객사로 확보했다. 토스트가 운영되는 사이트는 프로젝트 기준으로만 약 3만여 개에 달한다. 자회사 및 관계사를 제외한 매출 비중도 약 20%로 점차 높아지고 있다. 김동훈 이사는 "우선 NHN 내부 서비스를 클라우드로 어떻게 효과적으로 관리할 수 있을 지 고민한 뒤, 사업을 외부로 점차 확장해갔다"며 "글로벌 클라우드 서비스 업체들과 (모든 부분에서) 경쟁하기에는 차이가 존재하지만, 게임, 쇼핑, 금융 등의 특화 서비스에 초점을 맞췄다"고 강조했다.일본과 북미 지역을 대상으로 한 글로벌 진출 계획도 공개했다. 올해 일본과 북미 지역에 토스트의 글로벌 리전(복수의 데이터센터)이 구축된다. 일본 도쿄에는 2월, 북미는 5월에 각각 오픈될 예정이다. 특히 일본의 경우  현지 기업을 대상으로 한 로컬 서비스를 중심으로 진행된다. 해외 서비스를 위한 해외 리전을 설립하는 것이 아니라, AWS(아마존웹서비스)나  MS(마이크로소프트) 등 글로벌 클라우드 기업과 동일한 직접 진출 형태로 사업을 전개한다는데 의미가 있다고 회사 측은 강조했다. 김 이사는 "일본 시장을 분석한 결과 3년 안에 100억엔(1000억)의 매출을 올린다는 목표를 설정했고, 북미 지역은 우선 자사 서비스를 중심으로 인프라가 운영될 것"이라고 밝혔다. 한편 이날 간단회에 NHN엔터테인먼트와 디지털 부문의 전략적 파트너십을 맺은 KB금융그룹도 참석해, KB금융 협업 플랫폼 'CLAYON(크레용)'의 토스트 적용 사례를 발표했다. 박형주 KB금융지주 디지털전략부장은 "토스트 클라우드는 금융 보안 정책에 대한 이해와 경험, 국내 IT 환경에 특화된 전문 인력의 맞춤 지원이 강점"이라며 "클라우드 인프라뿐 아니라 데이터 마케팅, 서비스 연계 등 다양한 운영 노하우에 대한 지원이 이뤄지고 있다"고 설명했다.   이경탁기자 kt87@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"34","과방위 소위 양측 의견 수렴"미디어 빅뱅시대 시장 역행""KT그룹 지배력 강화 우려"국내 유료방송사업자의 시장점유율을 제한하는 '합산규제' 재도입 논의가 시작됐다.국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 22일 정보통신방송 법안심사소위(2소위)를 열고, 유료방송 합산규제 재도입 찬성진영과 반대진영 전문가들이 주장을 펼쳤다. 이날 법안소위에는 최성진 서울과기대 전자IT미디어공학과 교수와 박민수 성균관대 경제학과 교수, 최영석 KT CR담당 상무, 이한오 금강방송 대표, 과학기술정보통신부에서는 민원기 제2차관과 이창희 방송진흥국장이 참석했다.합산규제는 특정 기업과 계열사의 유료방송 시장점유율이 전체 유료방송 시장의 3분의 1(33%)을 넘지 못하도록 하는 법으로 지난 2015년 6월 3년 기한으로 한시적으로 도입됐다 지난해 6월 말 일몰됐다. 그러나 추혜선 의원(정의당)이 합산규제 2년 연장을 골자로 한 개정안을, 김석기 의원(자유한국당)이 3년 연장안을 발의하면서 합산규제 재도입 논의가 촉발됐다.합산규제 재도입과 관련해서는 찬반 주장이 팽팽히 맞서고 있다. 지난해 상반기 기준 IPTV인 KT(20.67%)와 위성방송인 KT스카이라이프(10.19%)의 합산점유율이 30.86%라는 점을 감안하면 사실상 KT를 겨냥한 규제다. 유료방송 1위 사업자인 KT는 "합산규제는 경쟁을 과도하게 제한하고 해외에서도 그 유례가 없는 반산업 규제"라고 반발하고 있다. 특히 케이블TV 인수작업을 진행중인 KT는 "합산규제 재도입 우려로 KT는 M&A;는 물론 적극적 가입자 유치, 적극적인 투자가 어렵다"고 토로하고 있다.케이블TV협회는 합산규제의 필요성을 주장해 왔지만 일부 SO(종합유선방송사업자)가 M&A;(인수합병) 논의를 진행중이어서, 입장 표명을 유보한 상태다. 현재 유료방송업계에서는 LG유플러스·CJ헬로·SK텔레콤을 주축으로 IPTV와 케이블TV 사업자간 다양한 M&A; 협상이 진행 중이다. 유료방송 업계 관계자는 "여타 유료방송 사업자들이 이미 33% 규제를 받고 있는 상황에서 유일하게 위성방송을 보유한 KT만 제외시킨다는 명분은 사실상 약하다"면서 "유료방송사업자들 간에 합산규제를 동등하게 다 받든지, 더 규제완화를 해서 모든 사업자를 동일하게 40~49% 정도로 완화하거나 일괄 폐지하는 것도 형평성에 맞을 것"이라고 의견을 냈다.지상파방송사들도 상황이 달라졌다. 지상파 관계자는 "2년 전 SK텔레콤이 CJ헬로를 인수하려 할때는 반대였지만, 2년 간 시장은 급변했다"면서 "글로벌 OTT(온라인동영상스트리밍) 공세 속에서 중립적인 입장을 견지할 수밖에 없다"고 말했다.정부는 합산규제 재도입에 대해 신중한 입장이다. 과거 SK텔레콤과 CJ헬로비전 합병 불허를 결정한 공정거래위원회는 향후 기업 결합 심사를 전향적으로 판단하겠다고 변화된 모습을 피력했다. 공정거래법상 독과점규제 대상 점유율인 49%에 비해 합산규제 33% 제한조치는 과도한 잣대를 들이대는 것이라는 분석도 나온다.  다만 국회가 어떻게 결정할 지는 예단키 어려운 상황이다. 열쇠는 과방위가 쥐고 있지만, 의원별로 입장 차가 커 합의점을 찾기가 쉽지 않은 실정이다. 유료방송 업계 관계자는 "합산규제가 일몰된지 반년이 넘었다"면서 "어떤 결론이든 빨리 도달하는 게 국내 유료방소 업계에 도움이 될 것"이라고 말했다.  심화영·김은지기자 dorothy@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"35","(서울=연합뉴스) 성윤모 산업통상자원부 장관이 22일 오후 서울 강서구 마곡동 LG사이언스파크에서 열린 '산업부-중소기업벤처부-과학기술정보통신부, 5G 현장방문 및 상생간담회'에 앞서 5G 클라우드 VR게임을 체험하고 있다. 2019.1.22 [산업통상자원부 제공]    photo@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상" 
"36","(서울=연합뉴스) 성윤모 산업통상자원부 장관이 22일 오후 서울 강서구 마곡동 LG사이언스파크에서 열린 '산업부-중소기업벤처부-과학기술정보통신부, 5G 현장방문 및 상생간담회'에 앞서 5G 클라우드 VR게임을 체험하고 있다. 2019.1.22 [산업통상자원부 제공]    photo@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상" 
"37","동영상 뉴스




 [앵커] 검색 기록과 내비게이션 이동경로까지, 일상 속 수많은 정보가 쌓여 '빅 데이터'가 만들어지는데요. 인공지능같은 미래 기술에 필수인데 규제와 보안 문제 때문에 우리나라에선 제대로 활용이 안 되고 있습니다. 가장 민감한  의료 정보를 활용해 혁신을 추진 중인 핀란드 모습을 이재희 기자가 현장 취재했습니다. [리포트] 인공지능이 아기 움직임을 분석해 뇌성마비 여부를 진단합니다. 실제 환자 천 명의 영상을 학습했고, 정확도는 95%에 이릅니다. 개인 의료정보 활용이 어려운 우리나라에선 개발하기 힘든 서비스입니다. [카아포 안날라/뉴로이벤트랩 대표 : "저희 제품의 주된 특징이 '머신 러닝'이기 때문에 더 많은 사례를 인공지능이 볼수록 더 지능화돼 정확성이 높아집니다."] 신체 조직 사진 한 장만 있으면 1분도 안 돼 암과 파킨슨병을 알아냅니다. 역시 정부가 제공한 개인 의료 정보를 인공지능이 학습해 만들었습니다. 핀란드 국민들의 처방전이나 건강기록 등 모든 의료 정보는 전산화돼 정부에서 한데 모아 관리합니다. 5백50만 명 분량의 빅데이터가 만들어진 겁니다. 핀란드는 최근 50만 명의 유전자 정보를 모은 바이오 뱅크까지 만들었습니다. 개인이 동의한 데이터를 익명화해  누구나 연구,개발에  사용할 수 있도록 했습니다. [마크 데일리/헬싱키 의대 분자의학연구소 소장 : "(빅데이터는) 광산에 묻혀있는 다이아몬드 원석과 같은 겁니다. 지상으로 꺼내오지 않으면 가치가 없어요."] 세계 최고의  보안 수준을 유지하고, 원천적 권리는  정보 제공자가 갖습니다. 철저한 보안과 투명성이 결합한 의료 빅데이터 산업은 핀란드의 경제 혁신 동력이 되고 있습니다. KBS 뉴스 이재희입니다.이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’" 
"38","KB국민은행 여의도본점 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자]임금단체협상 갈등으로 파업까지 갔던 KB국민은행 노사가 임단협 합의에 바짝 다가섰다.22일 금융권에 따르면 국민은행 노사는 최근 거듭된 대표자 교섭을 통해 쟁점 사항 중 페이밴드를 제외한 대부분의 안건에서 이견을 좁히고 잠정합의안을 도출했다.우선 임금피크제 진입 시기는 전 직원이 만 56세 다음달로 일원화하기로 했다. 현재까지는 부점장급은 만 55세에 도달한 다음달 1일, 팀원 급은 만 55세 도달한 다음해 1월 1일부터 각각 임금피크제가 적용되로록 이원화돼 있었다. 대신 노조는 상대적으로 손해를 보게 되는 팀원급 직원을 위한 연수 지원을 약속받았다. 이에 따라 팀장 이하 임금피크제 진입 대상자는 6개월짜리 인생설계연수를 받을 시 연수비 일부를 지원받을 수 있게 된다.L0 직급에 대한 처우개선에 대해서는 근무경력 인정폭을 확대하는 쪽으로 방향을 잡았다. 노사가 참여한 태스크포스(TF)에서 L0 직원의 근속연수 개선방안을 찾기로 했다. L0 직급은 영업점에서 입출금을 전담하는 무기 계약직인 이른바 ‘텔러’ 직군을 2014년 정규직으로 전환한 직급이다.넘어야 할 산은 남아있다. 직급별 호봉 상한제인 페이밴드 유보 기한에 대해서는 노사가 이견을 보이고 있다. 노사는 ‘2014년 11월 1일 이후 입행한 직원에 대해 페이밴드는 새로운 급여체계에 대한 합의 시까지 적용을 유보한다’고 잠정합의안을 도출했다. 이후 사측은 페이밴드 적용이 무기한 유보될 가능성이 있다며 5년간 적용 유예 기간을 두자는 제안과 올해 안에 재논의하자는 수정안을 노조에 전달했다. 하지만 노조는 잠정합의안을 그대로 유지하자는 입장을 고수하고 있는 것으로 전해졌다..color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"39","광화문광장 재구조화 국제공모설계 당선작 ‘딥 서피스’ 조감도. 제공|서울시[스포츠서울 김효원기자]“혈세낭비 VS 광장 제 기능”광화문광장이 현재 보다 3.7배 넓어지고 GTX 역사가 들어오는 등 변화한다. 박원순 서울시장은 21일 광화문광장에 예산 1040억원을 투입해 오는 2021년까지 새롭게 재탄생시킨다는 계획안을 발표했다. 이같은 광화문광장 재구조화안을 놓고 찬반 양론이 팽팽하게 맞서고 있다.먼저 광화문광장에 1040억원이라는 세금을 투입하는 것은 혈세 낭비라는 의견이 나오고 있다. 1040억원은 서울시 예산 669억원에 문화재청 예산 371억원이 더해진 금액이다. 현재 광화문광장의 기능에 큰 문제가 없는데 확장을 위해 1040억원의 세금을 쓰는 것은 낭비라는 지적이다.교통이 불편해지는 것을 우려하는 목소리도 나온다. 현재 광화문광장은 광장 양쪽으로 각각 5차선씩 차도가 있었지만 새롭게 바뀌는 광화문광장은 세종문화회관 쪽 차도를 없애 교보문고 쪽에 6차선을 만든다. 결국 차선이 줄어드는 셈이어서 교통혼잡이 예상된다.광장을 바꾸는 공사를 하면서 생기는 교통 체증 등 불편함도 문제로 지적된다. 공사가 완료되는 2021년까지 약 2년 동안 통제로 인한 교통 체증으로 시민들이 불편을 겪게 된다는 의견이다.이순신 장군 동상이 자리를 옮기는 것도 일부 시민들에게 반발을 사고 있다. 현재 광화문광장 가운데에 서있는 이순신 장군 동상은 공사 후 정부종합청사 옆으로 이동하게 된다. 여기에 더해 광화문광장에 촛불집회와 관련된 구조물이 설치되는 방안도 거부감을 산다. 이와 반대로 찬성 의견도 만만치 않다. 광화문광장이 지금처럼 섬처럼 존재하는 것이 아니라 도로와 맞붙게 돼 진정한 의미의 광장이 되는 것을 반기는 목소리가 나온다. 또 북악산을 자연스럽게 조망할 수 있고 휴식 공간도 다양하게 조성된다는 점에서 기대를 모은다. GTX-A 노선의 광화문복합역사가 신설될 예정이어서 광화문이 사통팔달 교통의 요지가 된다는 점도 환영받고 있다.eggroll@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"40","[스포츠서울 김민규기자]지난해 로또복권이 4조원 가까이 팔리며, 판매액이 15년 만에 역대 최고치를 기록했다.22일 기획재정부와 복권 수탁 사업자인 동행복권에 따르면 지난해  로또복권 판매액은 3조9658억원(잠정치)으로 집계됐다. 한 게임에 1000원임을 고려하면 판매량은 39억6500여 게임으로, 지난해 판매액과 판매량은 모두 역대 최대치다.로또 판매액 종전 최고 기록은 한 게임에 2000원 시절이던 2003년의 3조8242억원이었다. 지난해는 이보다 1416억원 가량 더 팔린 셈이다. 역대 판매량은 2017년이 37억9700여 게임(판매액 3조7974억원)으로 가장 높았으나 지난해에는 1억6800여 게임이 더 늘었다.지난해 통계청 인구추계(5164만명)로 판매량을 나누면 1명당 로또복권 76.8게임을 산 셈이다. 금액으로 환산하면 1인당 7만6800원 가량을 로또복권에 쓴 셈이다. 하루 평균 로또복권 판매액은 108억7000만원 수준이다.당첨 현황을 보면 지난해 788∼839회에서 1등 당첨자는 모두 484명이다. 1등 1인당 평균 당첨금액은 19억6100만원이었다. 최고 당첨금액은 지난해 9월1일 추첨한 822회 당첨자 3명에 지급된 59억3000만원이었다. 가장 적은 1등 당첨금액은 그해 4월 14일 추첨한 802회 당첨자 16명에게 지급된 10억8300만원이었다. kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"41","왼쪽부터 코웨이 액티브액션 공기청정기 아이오케어, LG 퓨리케어 360, 삼성 큐브, 쿠쿠 W8200. 제공|각 사[스포츠서울 이선율기자]연일 이어지는 ‘초미세먼지 대란’에 공기청정기 판매량이 빠르게 증가하고 있다. 공기청정기 판매 업체들은 공기청정기 용량을 더 늘리고, 제품에 탑재된 필터 성능을 개선하는 등 차별화를 시도하고 있다. ◇미세먼지의 공습…공기청정기 판매량 껑충 22일 전자랜드에 따르면 지난해 공기청정기 판매량은 전년 대비 20% 성장했으며 올해도 연초부터 미세먼지가 기승을 부리면서 이달 1일부터 21일까지 판매량이 전년 동기 대비 73% 급증했다. 이마트 역시 올해 1월(1월 1일~20일) 기준 이마트 공기청정기 매출이 지난해보다 180% 가량 증가했다.공기청정기 시장 점유율은 코웨이가 지난해 기준 30%대 점유율로 1위로 시장을 선도하고 있으며 뒤이어 LG전자와 삼성전자가 2,3위로 그 뒤를 이었다. 이외에 쿠쿠, 위닉스, 청호나이스, SK매직, 교원 등 중견 생활가전업체들도 그 뒤를 바짝 쫓는 양상이다.◇공기청정기 구매, 고려해야 할 사항은?공기청정기를 구매할때 우선적으로 고려해야할 요소는 제품 용량과 필터 성능이다. 공간이 넓은데 작은 용량의 제품을 사용하면 흡입 능력이 떨어져 기능을 제대로 발휘하지 못하기 때문에 사용면적이 큰 제품을 선택하는 것이 좋다. 공기청정기의 사용면적은 ㎡ 단위로 나타내는데 이 면적이 실제 사용하는 공간면적보다 1.3~1.5배 정도 크게 선택하는 것이 적절하다.공기청정 성능 좌우하는 핵심 요소는 필터 성능이다. 공기청정기는 팬으로 공기를 빨아들인 후 필터로 오염물질을 제거한 후 다시 배출하는 방식으로 작동되는데, 때문에 이 필터를 시기 적절하게 교체하는 일이 중요하다. 보통 필터 교체 주기는 3개월~1년으로 제조사가 인증한 ‘전용 필터’를 사용해 교체하면 좋다. 저렴한 가격의 호환필터도 시중에서 구할 수 있지만, 전용 필터와 재질이 다르고 필터 성능 검증도 받지 못한 경우가 많아, 이 필터를 사용하게 되면 공기청정 효율이 크게 떨어질 수 있다. 초미세먼지를 걸러내는 헤파필터의 경우, 재사용이 어렵기 때문에 6개월~1년 주기로 교체해야 한다.◇각사가 내세우는 강점은?각 회사별로도 공기청정기의 필터 성능을 강조하고 있다. 코웨이의 경우 지난해 4월 ‘액티브액션 공기청정기 아이오케어’를 출시했다. 이 제품은 극세사망 프리필터, 이중탈취 필터, 탈취필터, 헤파필터가 양쪽에 각각 장착된 신개념 듀얼 필터 방식을 적용, 양면에서 공기를 흡입하는 방식으로 작동돼 청정 성능이 보다 강화됐다. 코웨이는 “필터 관리가 가장 중요한데, 필터의 먼지가 제대로 여과되지 않으면 청정능력이 현저히 떨어진다”면서 “우리는 렌탈 서비스가 타사 대비 체계적이고, 월마다 주기적으로 알아서 필터교체를 해주기 때문에 편리하다”고 강조했다.삼성전자는 ‘하이브리드 집진 필터’를 사용한 ‘삼성큐브’를 지난해 2월 출시했다. 이 필터는 여과식 필터 내부의 극성을 극대화하는 정전커버를 추가해 초미세먼지 기준인 2.5㎛(마이크로미터)보다 작은 0.3㎛ 크기의 먼지를 99.999%까지 제거한다고 회사 측은 강조했다. 이때 발생한 전기로 화학 물질 없이 필터 속 세균을 살균한다.  삼성전자 측은 “우리 제품은 화학적 물질이 아닌 전기장 정전기를 이용한 ‘하이브리드 집진필터’를 쓰기 때문에 공기청정 능력이 업계 최고 수준”이라고 소개했다.LG전자는 지난해 10월 ‘LG 퓨리케어 360도 공기청정기’를 출시했다. 이 제품은 청정 면적이 91㎡(약 28평)로 LG 공기청정기 가운데 청정 면적이 가장 넓으며 6단계 토털케어 플러스 필터가 탑재돼, 초미세먼지, 알레르기 유발물질, 유해가스, 생활냄새 등을 제거한다. 또한 지난해 11월부터 가전제품 관리서비스인 ‘케어솔루션’을 새롭게 론칭하며 AS 서비스를 강화했다.쿠쿠는 지난 10월 84.7㎡대 타워형 공기청정기인 제품인 ‘W8200’을 내놨다. 기존 25.6평형 기준 타워형 공기청정기에 비해 소형화하면서도 성능을 강화한 것이 주된 특징이다. 필터는 프리필터, 기능성필터, 초미세먼지 집진필터, 탈취필터 4단계로 구성됐으며 미세먼지와 유해물질 집진력을 높였다.업계 한 관계자는 “필터는 회사별, 제품별로 각기 다른데, 필터에 따라 가격과 성능이 달라진다”면서 “필터 성능은 보통 한국공기청정협회의 CA와 CAS 인증이 대표적인데, 공식 인증기관으로부터 인증서를 획득했는지, 한국 환경에 맞는 인증인지, 유해물질 제거 성능이 검증됐는지 등 여부를 살펴봐야한다”고 말했다. melody@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"42","‘팰리세이드’ 제공 | 현대차[스포츠서울 임홍규기자]대형 SUV(스포츠유틸리티차량) 생존 경쟁이 본격화되고 있다. 지난해 12월 현대자동차의 ‘팰리세이드’가 등장하면서 국내 대형 SUV 시장의 경쟁 구도가 요동치기 시작했다. 팰리세이드가 기대 이상의 선전을 기록하면서 기존 경쟁 모델의 타격이 불가피해졌고 경쟁사 역시 대형 SUV 신차로 맞불을 놓을 예정이다. 올해는 본격적인 진검승부가 펼쳐지는 원년으로 각 모델의 명운이 갈릴 것으로 보인다.  ◇‘블랙홀’ 팰리세이드, 누적 계약대수 4만여대 팰리세이드는 사전 계약 기간 동안인 8일(영업일 기준) 만에 2만506대 계약 건수를 달성했다. 이는 국내에 출시된 차종 중, 일 평균 사전 계약 대수 기준으로 신기록이다. 지난달 정식 출시 이후에도 이같은 추세는 꺾이지 않고 있다. 이달 22일 현재 누적 계약 대수는 4만여대 수준으로 늘어났다.지금 주문을 바로 한다고 해도 차량을 인도 받기 위해서는 최소한 3개월 이상은 기다려야 한다. 현대차는 고객 주문 물량을 맞추기 위해 팰리세이드를 생산하고 있는 공장의 생산 라인을 조정하는 안을 검토하고 있다. 팰리세이드는 판매 첫달인 지난달 판매 실적은 1908대. 현재까지 계약 대수를 고려한다면 생산량만 받쳐준다면 또 다른 기록을 세울 수도 있다는 전망이 나온다.팰리세이드의 인기의 비결로는 희소성 있는 대형 SUV 모델이라는 점과 가격대를 소비자 눈높이에 맞췄기 때문으로 보인다. 팰리세이드 출시 전 국산 대형 SUV 모델 시장은 기아자동차의 ‘모하비’와 쌍용자동차의 ‘G4 렉스턴’의 경쟁이었다. 이런 가운데 팰리세이드 등장과 함께 이달 시장 1위 브랜드로 올라설 것이 확실시 된다. 현대차가 사전 계약자를 대상으로 조사한 결과, 팰리세이드는 남성 고객 비중이 ‘싼타페’와 ‘베라크루즈’에 비해 높은 85.2%에 달했다. 또 경쟁 차종에 비해 30~40대 젊은 소비자의 비중이 높다. 특히 40대 고객의 비중이 국산 대형 SUV 모델 중 유일하게 30%를 넘어섰다. 자녀를 포함한 가족과 함께 여가를 즐기기 위한 모델로 팰리세이드를 선택하고 있다는 분석이 가능하다. 3000만~4000만원대 가격인 팰리세이드에 동급 수입 대형 SUV에서 볼 수 없는 다양한 첨단 편의 및 안전장비도 장점으로 꼽힌다. ◇연이은 신차 출시…수입차도 맞불수입차 업계 역시 신차로 맞불을 놓고 있다. ‘뉴 파일럿’ 제공 | 혼다코리아혼다코리아는 지난달 대형 SUV 모델인 ‘뉴 파일럿’의 부분변경 모델을 국내에 선보였다. 뉴 파일럿은 안전사양이 한층 강화됐고 2열 시트를 손쉽게 접을 수 있는 워크 인 스위치를 통해 3열 승하차의 편의성을 높였다. 엔진은 V6 3.5ℓ 직분사식 i-VTEC이 탑재돼 최고 출력 284마력과 최대 토크 36.2kg·m의 힘을 갖췄다 연비는 복합연비 기준  8.4㎞/ℓ이다. 혼다코리아는 월 150대 정도를 판매해 연간 1800대가량 판매한다는 목표를 제시했다. 뉴 파일럿은 8인승 모델 ‘파일럿’과 7인승 모델 ‘파일럿 엘리트’ 총 두 가지 트림으로 출시됐다. 가격은 파일럿이 5490만원, 파일럿 엘리트가 5950만원이다.올-뉴 익스플로러. 제공 | 포드코리아포드는 익스플로러의 최신 모델인 ‘올-뉴 익스플로러’를 이르면 연내 국내에 출시할 것으로 전망된다. 후륜구동을 기반으로  3.0ℓ 에코부스트 엔진을 탑재했다. 새로워진 지형 관리 시스템을 적용해 7개 주행 모드를 제공한다. 포드 지형 관리 시스템은 메인 콘솔에서 다이얼로 쉽게 제어 가능하며, 12.3인치 디지털 클러스터를 통해 새롭게 적용된 에코 모드를 비롯해 일반, 미끄러운 길, 눈·모래, 스포츠 등 도로 상태를 3D 애니메이션 그래픽으로 제공한다. 더욱 넓어진 실내 공간에는 10.1인치 세로 터치스크린이 새롭게 탑재됐다. 후진 시 브레이크 보조 기능인 RBA와 주차 보조 시스템 2.0 등 첨단 안전기술도 적용됐다.또 다른 기대주는 한국GM의 ‘트레버스’. 익스플로러와 미국 시장 등에서 직접적인 경쟁을 하고 있는 모델이다. 전장 5189㎜, 전폭 1996㎜, 전고 1795㎜ 크기를 갖춘 트레버스의 휠베이스는 3071㎜이다. 2ℓ와 3.6ℓ가솔린 엔진에  9단 자동변속기가 탑재됐다.  hong77@sportsseoul.com  ▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"43","유영민 과학기술정보통신부장관(가운데)과 성윤모 산업통상자원부장관(왼쪽), 홍종학 중소벤처기업부장관(오른쪽)이 5G산업 현장 점검을 위해 22일 서울 강서구에 위치한 LG 마곡 사이언스파크를 방문했다.  김민규 기자 kmg@sportsseoul.com[스포츠서울 김민규기자]유영민 과학기술정보통신부 장관은 22일 5G(5세대) 이동통신 상용화 시대를 대비하기 위해 대기업과 중소기업이 협력을 강화해 달라고 요청했다.유 장관은 이날 LG 마곡 사이언스파크에서 간담회를 열고 LG전자, LG유플러스 및 협력기업 관계자들과 만나 이같이 당부했다.유 장관은 “5G 시대에는 통신장비를 중심으로 다양한 기기들이 연결되고 이를 통해 콘텐츠·서비스가 구현되기 때문에 자동차, 제조, 운송 등 다양한 산업부문에서 통신장비에 대한 종속성이 더욱 심화될 것”이라면서 “스마트폰은 물론 가전제품, 착용형 기기, 사물인터넷(IoT) 등 다양한 디바이스 기업과 함께 콘텐츠·서비스 분야에서 역량 있는 중소·벤처기업들의 역할이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.그러면서 그는 “5G가 우리 생활 속에 들어와 새로운 서비스 모델이 만들어지고, 다양한 디바이스 분야에서도 새로운 시장이 열리는 것”이라며 “5G로 인해서 다시금 우리나라 대기업과 중소기업이 힘을 합쳐 경쟁력 있는 대한민국의 만들어가자는 데 의미가 크다”고 덧붙였다.아울러 유 장관은 과기정통부와 산업부, 중기부가 적극 협력하고 소통하는 것처럼 업계에서도 대기업과 중소·벤처기업, 협력업체들이 함께 성장·발전하는 상생협력에 많은 관심과 노력을 기울여 줄 것을 당부했다.이 자리에 함께 참석한 성윤모 산업통상자원부 장관과 홍종학 중소기업부 장관은 5G 다양한 산업 활용과 건강한 생태계 조성에 적극 지원하겠다고 밝혔다. 성윤모 산업부 장관은 “5G는 4차 산업혁명의 핵심 인프라로 모든 산업영역에서 새로운 성장과 혁신의 기회를 제공할 것으로 자율주행차 9대 핵심부품, 제조현장용 협업로봇, 증강현실(AR) 글라스 등의 기술개발과 실증을 통해 5G가 다양한 산업에서 활용될 수 있도록 정책적 지원을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.  홍종학 중기부 장관은 “5G 시대를 맞아 혁신적인 중소·벤처기업의 역할과 상생협력을 통한 개방형 혁신이 중요하다. 대기업의 상생협력 활동을 적극 후원해 개방형 혁신 생태계를 조성할 것”이라고 강조했다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"44","국내 카셰어링 업체들이 사전예약 고객을 대상으로 설 연휴 기간 동안 할인 혜택을 주는 프로모션을 실시하고 있다. 제공 | 그린카[스포츠서울 임홍규기자]긴 설 연휴를 편하고 효율적으로 보내기 위해 자동차가 필요하다면 카셰어링 업체의 설 맞이 할인 프로모션에 주목해 보자. 그린카는 설 연휴를 맞아 전 차종을 대상으로 대여료의 40% 할인 혜택을 제공하는 사전예약 프로모션을 진행하고 있다. 이번 프로모션은 설 연휴 장거리 운전을 하는 귀성객뿐만 아니라 기차, 버스 등 대중교통을 타고 고향을 방문하는 이들의 합리적인 차량 이용을 지원하고자 기획됐다. 이달 30일까지 ‘사전예약 쿠폰’을 적용해 설 연휴(2월 1일~10일) 기간 중 차량을 예약하면 40% 할인된 대여요금으로 카셰어링 서비스를 이용할 수 있다. 설 사전예약 쿠폰은 24일까지 그린카 모바일 애플리케이션의 쿠폰함에서 제공된다. 사전예약 고객을 대상으로 경품 이벤트도 진행한다. 쿠폰을 사용한 고객 전원에게는 그린카 5000원 할인권을 증정하고, 별도 추첨을 통해 선정된 5명에게는 백화점 상품권(5만원권)을 증정한다. 이번 사전 예약 프로모션에 대한 자세한 내용은 그린카 모바일 앱과 홈페이지에서 확인할 수 있다.아울러 그린카는 귀성, 출장, 여행 등의 목적으로 장거리 이동 시 필요한 만큼만 차량을 이용할 수 있도록 대중교통과의 연계를 강화하고 있다. 2016년부터 대중교통 연계 카셰어링을 지속적으로 확대한 결과 현재 총 6500대 차량 중 1000여대를 전국 공항, KTX·SRT 기차역, 버스터미널 등 대중교통 거점 인근에서 운영하고 있다. 특히 올해 설을 맞아 귀성 인구가 집중되는 부산역, 대전역, 광주 송정역, 평창역 등 주요 KTX역사 인근에 차량 20여대 이상을 보유한 대형 그린존(차고지)를 마련해 고객 편의성을 높일 계획이다. 그린카 마케팅본부 김석환 본부장은 “내 차가 없어도 누구나 합리적인 비용으로 그린카 카셰어링을 이용해 귀성하실 수 있도록 특별한 사전예약 프로모션을 준비했다”라며, “KTX 열차, 고속버스 등을 이미 예매하셨다면 전국 주요 대중교통 거점에 배치된 1000여대의 그린카 차량을 이용해 집까지 편하게 이동해 보시길 추천 드린다”고 덧붙였다.쏘카도 설 연휴를 맞이해 사전 예약하면 전국 3900개 쏘카존에서 대여료의 40%를 할인해주는 설 얼리버드 프로모션을 진행한다. 오는 30일까지 쏘카 앱을 통해 예약하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 이번 프로모션 할인 적용 기간은 2월 1일 부터 2월 11일 9시까지며, 1일 이상 예약시 적용된다. 기간 내 여러건을 이용해도 제한없이 모두 할인이 적용된다. 쏘카 얼리버드 프로모션 할인 대상 차종은 ‘말리부’ 등 중형차 및 ‘카니발’과 같은 승합차를 비롯해 ‘그랜저’, ‘K7’ 등 준대형 차량을 대상으로 진행된다. 제주공항 쏘카존은 출발 7일전에만 미리 예약하면 차종제한 없이 상시 50% 할인을 받을 수 있다.  쏘카 역시 전국의 KTX, 기차역, 버스터미널 인근 227개존에 1434대의 차량을 배치해 대중교통과 카셰어링 연계 이용을 원하는 고객들이 쉽게 찾아 탈 수 있도록 접근성을 강화했다. hong77@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"45","[스포츠서울 황철훈기자] 증권선물위원회의 제재 효력을 정지해달라는 삼성바이오로직스(이하 삼성바이오)의 가처분 신청이 받아들여졌다.서울행정법원 행정3부는 22일 삼성바이오가 금융위원회 산하 증권선물위원회를 상대로 낸 집행정지를 인용했다.재판부는 “증선위의 처분으로 인해 삼성바이오에 회복하기 어려운 손해가 발생함을 인정할 수 있고, 이를 예방하기 위해 효력을 정지할 긴급한 필요성도 인정된다”고 설명했다. 또 “증선위의 제재는 삼성바이오의 회계 질서를 바로잡기 위한 목적으로 이뤄진 것”이라며 “본안 판결로 적법성이 판명된 이후 제재를 하더라도 그 효과는 충분히 거둘 수 있다”고 덧붙였다. 이에 따라 증선위 제재는 삼성바이오가 제기한 행정 소송의 결과가 나온 이후 30일이 되는 날까지 효력이 중단된다. 지난해 11월 증선위는 삼성바이오가 2015년 말 자회사인 삼성바이오에피스를 종속회사에서 관계회사로 회계처리 기준을 변경하는 과정에서 고의로 4조5000억원 규모의 분식회계를 했다고 발표했다. 이어 증선위는 삼성바이오에 대표이사 및 담당 임원 해임 권고, 감사인 지정 3년, 시정 요구(재무제표 재작성), 과징금 80억원 부과 등의 처분을 내렸다. 이와 별도로 회사와 대표이사를 검찰에 고발했다.삼성바이오는 “모든 회계처리를 기준에 따라 적법하게 했다”며 곧바로 증선위 결정에 불복하는 행정 소송을 제기했다. 이와 함께 법원 판단이 나올 때까지 시정 요구나 과징금 부과 등의 행정처분 효력을 멈춰달라며 집행정지를 신청했다.한편 증선위는 이번 판결에 대해 “구체적 내용을 살펴본 뒤 즉시항고 여부 등 향후 대응방안을 검토할 계획”이라고 입장을 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"46","수술 없이 초음파로 원하는 세포만을 선택해 제거하는 연구 기반 마련[이데일리 이연호 기자] 초강력 초음파 에너지를 한 곳에 집중시켜 초점 부위 조직을 제거하거나 치료하는 고강도 집속초음파 기술이 차세대 의료기술로 주목받고 있다. 외과적 수술 없이 종양 제거가 가능해 정상조직의 부작용이 적고 회복 시간도 빨라 실제 임상 적용을 위한 다양한 연구가 진행되고 있다. 이런 가운데 최근 국내 연구진이 수학적 모델링 기법과 초고속카메라를 이용한 실험을 통해 집속초음파의 연조직 제거효과 메커니즘을 최초로 규명해 주목받고 있다.집속초음파 연조직 제거효과(boiling histotripsy)에 의해 물리적으로 제거된 동물 간 조직. 사진=KIST.한국과학기술연구원(KIST)는 바이오닉스연구단 박기주, 김형민 박사팀이 영국 런던대학교(University College London) 기계공학과 사파리(Saffari) 교수팀과 공동 연구를 통해 강력한 초음파 영역에서 발생하는 음향 공동현상을 예측하는 수학적 모델을 개발하고 집속초음파의 연조직 제거효과 메커니즘을 학계 최초로 규명했다고 밝혔다.음향 공동현상(acoustic cavitation)은 액체 내 압력 변화에 의해 기포(공기방울)가 발생하는 현상 또는 액체 내에 이미 존재하고 있는 기포가 압력 변화에 따라 진동 및 붕괴하는 현상을 가리킨다.     대기압의 수백 배에 달하는 수십 메가파스칼(MPa)의 압력 세기를 갖는 고강도집속초음파는 1000분의 1초 남짓한 짧은 시간에 초점 부위의 온도를 끓는점까지 올릴 수 있다. 이때 초점에서 발생한 수증기 기포의 운동에너지를 이용하면 주변 세포 조직을 물리적으로 제거할 수 있다. 이런 원리를 이용한 다양한 의료기술이 연구되고 있지만 아직 관련 현상을 완벽하게 설명하는 메커니즘은 밝혀지지 않았다.KIST 연구팀은 먼저 강력한 초음파 영역에서 발생하는 음향 공동현상의 운동변화를 예측할 수 있는 수학적 모델을 개발하고 이를 이용해 세포 조직의 변형률을 계산했다. 이어 인체조직 모사실험을 수행하고 이때 발생한 공동현상을 초고속카메라로 촬영했다. 연구진은 정확도를 검증하기 위해 수학적 모델을 이용해 예측한 값과 초고속카메라 촬영 결과를 동일조건에서 비교 분석했다. 그 결과 기포의 운동에 의해 발생하는 강도는 연조직을 파괴할 수 있을 만큼 강하면서 혈관이 파괴될 수 있는 강도 보다는 약하다는 것을 밝혀냈다. 이 결과는 고강도 집속초음파 연조직 제거효과의 메커니즘을 규명하는 것 뿐만 아니라 기포의 운동 변화 및 강도를 조절하면 원하는 세포조직만을 선택적으로 제거할 수 있는 가능성을 제시했다.  KIST 박기주 박사는 “이번 연구는 초음파를 이용한 연조직 제거 메커니즘을 학계 최초로 규명한 것으로 수학적 모델링 기법으로 최적화된 초음파 조사 조건을 찾으면 외과적 수술 없이도 종양치료 및 특정 세포만을 선택해 제거하는 것이 가능할 전망”이라고 설명했다. KIST 김형민 박사는 “지속적인 연구를 통해 향후 항암면역치료와 세포이식술 분야 등에도 활용되는 기술로 발전하길 기대한다”고 밝혔다. 이 연구는 KIST 기관고유사업 및 국가과학기술연구회 창의형 융합연구사업 지원으로 수행됐으며 연구결과는 ‘Ultrasonics Sonochemistry’ 최신호에 게재됐다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 이데일리 [구독하기▶], 꿀잼가득 [영상보기▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞" 
"47","[이데일리 이연호 기자]◇직책승진(8명)△감사부 부장 변재규△창의융합교육단 단장 허경호△과학문화산업기반실 실장 김명수△창의융합기획실 실장 민영경△교육기부자유학기지원실 실장 윤종현△소프트웨어인재육성실 실장 홍옥수△기획평가실 실장 임세진△경영지원실 실장 장미경◇ 겸직(2명)△창의융합교육단장/종합교육연수원장/원격교육연수원장 허경호△과학문화협력단장/과학문화협력실장 최연구◇ 전보(5명)△경영기획단 단장 이정규△과학문화확산실 실장 정원선△과학수학교육개발실 실장 이현숙△과학수학검인정팀 팀장 이환철△과학영재육성실 실장 차대길이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 이데일리 [구독하기▶], 꿀잼가득 [영상보기▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞" 
"48","[이데일리 이연호 기자] 과학기술정보통신부는 배정회(57·사진) 전 국립중앙과학관 전시연구단장을 과학기술일자리진흥원 원장으로 선임했다고 22일 밝혔다.이에 따라 이날 배 신임 원장은 임기 3년의 제 3대 원장으로 취임했다. 배 신임 원장은 교육과학기술부 융합기술과장, 중앙대학교 경영 경제대 초빙교수, 과기정통부 연구성과활용정책과장·연구성과혁신기획과장 등을 역임했고 다년간 정부 연구·개발(R&D;), 과학기술 정책 수립 및 집행에 기여해 왔다. 특히 기초·원천 연구성과의 기술이전·사업화에 깊은 이해와 경험을 보유 하고 있는 것으로 인정 받고 있다. 전체 직원과 격의 없는 환담 형식으로 진행한 취임식에서 배정회 원장은 “새로운 임무에 맞게 조직을 신속히 재구성하고 직원 역량을 강화하면서 기술사업화 주체들과 긴밀히 협조해 과학기술 기반의 일자리 창출에 중추적 역할을 수행하겠다”고 말했다. 이어 “실험실 성과에 머물러 있는 유망기술을 기술사업화 중개자인 R&D;전문기업과 연결함으로써 기술이전이 효과적으로 이뤄지고 이것이 신기술창업으로 이어져 미래형 일자리가 많이 창출 되도록 체계적이고 개방적으로 활동하겠다”고 덧붙였다. 또 배 원장은 “진흥원은 기초·원천기술의 무한한 확장성을 구체화할 비즈니스 플랫폼을 만들어 기술과 시장을 연결해 신산업을 창출함으로써 혁신성장의 세계적 선도자가 돼야 한다”고 비전을 제시했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 이데일리 [구독하기▶], 꿀잼가득 [영상보기▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞" 
"49","[이데일리 이연호 기자] 원자력안전위원회는 지난해 7월 16일부터 정기검사를 실시한 한빛 2호기의 임계를 22일 허용했다고 밝혔다.임계란 정상 출력에 도달하기 위해 핵연료의 핵분열이 지속적으로 일어나게 하는 것을 말한다.원안위는 이번 정기검사에서 임계 전까지 수행해야 할 82개 항목에 대한 검사를 실시한 결과 향후 원자로 임계가 안전하게 이뤄질 수 있음을 확인했다고 설명했다.특히 원안위는 이번 정기검사에서 격납건물 내부철판(CLP),  증기 발생기 건전성 등을 중점적으로 점검했다.CLP(Containment Liner Plate)는 사고 시 방사성물질의 누출을 방지하는 기능의 6mm 두께 철판이다.원안위는 CLP 점검결과 두께가 기준보다 얇은 부분을 확인해 부식 부위는 새로운 철판으로 교체토록 하고 비부식 부위는 공학적 평가를 통해 기술기준을 만족함을 확인했다. 또 증기발생기 전열관 검사를 통해 결함 전열관이 전량 보수됐고 발견된 이물질도 모두 제거됐음을 확인했다. 아울러 원안위는 ‘후쿠시마 후속대책’ 및 ‘타원전 사고?고장 사례 반영’ 등 안전성 증진대책의 이행상황을 점검했다.원안위는 지금까지의 정기검사 결과를 바탕으로 한빛 2호기의 임계를 승인하고 향후 출력상승시험 등 후속검사(9개)를 통해 안전성을 최종 확인할 예정이다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 이데일리 [구독하기▶], 꿀잼가득 [영상보기▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞" 
"50","[이데일리 이연호 기자] △정책부장 김강회 △기획부장 송장헌 △연구데이터공유센터장 이상환 △슈퍼컴퓨팅인프라센터장 홍태영 △슈퍼컴퓨팅응용센터장 염민선 △슈퍼컴퓨터기술개발센터장 박찬열 △R&D;투자분석센터장 원동규 △지역융합혁신단장 이호신 △지능형인프라기술연구단장 성원경 △KESLI사무국장 김환민 △국가슈퍼컴퓨팅사무국장 이식 △연구전략실장 이용호 △기획실장 문태경 △인재개발실장 주용하이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 이데일리 [구독하기▶], 꿀잼가득 [영상보기▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞" 
"51","[ 김영우 기자  ] LG유플러스는 22일 서울 마곡 LG사이언스파크를 찾은 3개 부처 장관들에게 5세대(5G) 이동통신 상용화 준비 현황 등을 소개했다. 홍종학 중소벤처기업부 장관(앞줄 오른쪽부터)과 정도현 LG전자 사장, 유영민 과학기술정보통신부 장관, 하현회 LG유플러스 부회장, 성윤모 산업통상자원부 장관이 5G 네트워크로 제어하는 스마트드론을 살펴보고 있다.   김영우 기자 youngwoo@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지" 
"52","최진우 대아티아이 대표부산지하철4호선이 처음 등장했을 때 모두가 놀랐다. 열차 앞뒤 어느 곳에도 기관사를 찾을 수 없었다. 열차가 스스로 신호를 읽고 판단해 운행하는 국내 최초 무인운전시스템이 들어갔다. 첫 '무인열차' 상용운전이었다. 무인열차 핵심은 소프트웨어(SW)다. 앞뒤 차량과 일정 간격 거리를 두고 운행하는 신호제어시스템 구축이 필수다. 철도신호제어시스템은 실시간으로 신호 체계를 파악·전달해 열차를 제어하는 고난이도 기술이다. 일부 글로벌 기업만 가능한 영역이었다.이를 한국 실정에 맞게 국산화해 SW를 공급한 기업이 대아티아이다. 대아티아이는 철도신호제어시스템 분야만 20년 이상 연구 개발해온 철도 정보기술(IT) 전문기업이다. 오랜 연구개발(R&D;) 끝에 철도신호제어시스템 대부분을 국산화해 세계적 수준의 제품 라인업을 완성했다. 부산지하철 4호선을 비롯해 세계 최초 무인중전철인 신분당선, 인천2호선, 김포경전철 등 무인운전시스템과 경부고속철, 호남고속철 등 국가 대형 철도사업에서 중추 역할을 담당한다.대아티아이 성공을 이끈 최진우 대표는 1977년 철도고등학교에 입학 후 40여 년간 철도 분야만 매진한 '철도맨'이다. 국내 철도 시장 발전 과정을 지켜봤다. 최 대표를 만나 철도신호제어시스템 분야 최고 기업이 되기까지 과정과 앞으로 목표 등을 들어봤다.-철도 분야는 어떤 계기로 시작하게 됐는가.▲철도와 인연은 고등학교 때부터였다. 철도고등학교 전기신호과를 졸업했다. 당시 철도 신호 분야에서 독보적이었던 대기업에 입사해서 근무 내내 철도 관련 사업을 담당했다. 2000년 세계적인 철도회사를 만들겠다는 포부를 가지고 대아티아이를 창업했다. 현재까지 우리나라 철도신호기술 발전에 노력했다.-철도 분야 흥망성쇠를 다 봐왔다. 가장 기억에 남는 순간이 있다면.▲지금은 다양한 교통수단이 등장하고 발달했다. 그러나 불과 몇십년 전만 하더라도 경부선 철도가 하루만 마비되면 한국 경제가 30일 후퇴한다는 얘기가 나왔다. 철도는 지역 간 화물 운송 주요 수단이라 경제와 직접 연결되는 중요한 분야였다. 지금도 1980년대 만큼은 아니지만 철도는 중요한 교통수단이다. 유라시아 철도길이 연결된다면 대륙을 횡단하는 핵심 수단으로 다시 주목 받을 것이다.가장 기억에 남는 순간은 한국철도교통관제센터 사업을 수주했던 때다. 전국 철도 상황을 한 눈에 확인하는 세계적 수준의 통합관제실이다. 2002년 발주 당시 우리나라 철도역사상 가장 큰 단일 신호시스템 사업이었다. 대기업과 경쟁 끝에 대아티아이가 수주했다. 이 사업이 발판이 돼 오늘날 대아티아이가 만들어졌다.-어떻게 국내 최고 수준 철도 신호시스템 회사로 성장했나.▲예전의 국내 철도신호시스템 분야는 외산 제품이 대부분이었다. 이를 극복하기 위해서 기술 국산화에 매진했다. 독보적 기술력 확보가 최우선이었다. 20여년 연구개발 끝에 철도신호시스템 거의 전 분야를 국산화했다.철도교통관제시스템 CTC(Centralized Traffic Control System)를 개발·상용화했다. 전국 모든 철도를 하나의 관제센터에서 효율적으로 일괄 통제해 열차 안전 운행과 정시성을 확보한다. 유럽 국가별로 상이한 열차제어시스템을 표준화한 '차상신호시스템'을 2011년 국산화했다. 경춘선, 전라선 등에 적용해 막대한 수입 대체효과를 가져왔다. 수많은 사상자가 발생하는 열차 충돌이나 탈선을 방지하는 '전자연동장치' 시스템에 3년간 100억원 이상 연구개발비를 투입해 국산화했다. 그간 철도신호시스템 국산화 성공으로 가져온 수입 대체 효과는 1조5000억원 수준에 달한다고 판단한다. 결과적으로 국산화로 원천기술력을 확보해 국내 철도산업 발전에 크게 기여할 것이라 기대한다.-가장 어려웠던 순간은.▲처음 대표로 사업을 시작했을 때가 마흔 살 때다. 회사가 기하급수적으로 성장하다 보니 주변에서 시기와 견제를 많이 받았다. 초반에 사업하기 쉽지 않았다. 기술력에 더 매진한 이유도 기술로 승부를 내야 한다고 생각했기 때문이다. 기술 투자 전략을 통해 시장에서 기술로 인정받고 성장했다.-국내를 넘어 해외도 활발히 진출 중이다. 어떤 성과를 올렸나.▲해외 진출은 글로벌 기업과 기술경쟁으로 대단히 어려운 과업이다. 신호제어 분야 독보적인 기술력을 바탕으로 해외 사업에 꾸준히 도전했다. 인도네시아, 필리핀, 말레이시아, 태국 등 동남아를 중심으로 인지도를 높여 나가고 있다. 누적 수출실적은 지금까지 400억원 수준이다. 말레이시아 '철도차량 개보수' 사업을 진행했고 현재 필리핀 마닐라 지하철사업 신호시스템, 인도네시아 자카르타 LRT 1사업 신호시스템 사업을 진행 중이다.동남아시아를 넘어 더 많은 국가로 향하기 위해 품질 확보에 주력한다. 대아티아이는 자체 개발한 많은 신호시스템에 국제안전성평가기관으로부터 최고 안전등급인 'SIL4' 등급을 획득했다. 국제 공신력을 확보, 안전을 최우선으로 평가하는 유럽 등 해외 진출에 좋은 발판을 마련했다.-남북경협 분위기 속에 남북철도 관심이 뜨겁다. 전문기술을 보유한 대아티아이도 주목받는 기업이다.▲지난해 남북철도연결 가시화로 많은 주목을 받았다. 현재 한반도는 남과 북으로 나뉘어져 섬이 아닌 섬이 됐다. 오랜 기간 세계로 뻗어가는 철도의 꿈을 잃어 버렸다. 우리의 미래 경제발전을 위해서는 한반도와 동북아 그리고 유라시아를 하나로 잇는 철도연결이 필요하다. 이를 위해 남북철도연결이 선제 조건이다.북한철도가 중국, 러시아와 연결되고 최종적으로 유럽과 연결되기 위해서는 유럽철도표준규격 신호시스템(ERTMS L1)이 필요하다. 대아티아이는 2011년 이 기술 국산화에 성공해 경춘선고속화등 다수 성공적 설치·운영 경험을 보유했다. 남북철도 연결, 실크로드 익스프레스 연결, 유라시아 철도 사업에 충분히 적용 가능하다.내부적으로 TF팀을 꾸렸다. 대아티아이는 2000년대 초반 경의선, 동해선 남북철도연결사업에 참여했다. 남북철도 연결을 위한 진행사항을 공유하고 진행 가능한 철도사업을 깊이 연구하는 등 체계적으로 대비 중이다. 남북한 철도 통합관제와 신호제어기술 통합 발전으로 철도 기간 운송망이 복원되면 남북경협 진행과 효율이 높아진다. 남북한 경제 발전에도 크게 기여할 것이다.-지난해 남북경협 외에도 실적 등 많은 면에서 주목받았다.▲남북철도연결 가시화로 관심을 받으며 증권시장에서도 잠재력을 인정받은 한 해였다. 지난해 5·6월에는 코스닥시장에서 거래대금 1위를 기록했다. 신뢰받는 성실한 IR 활동으로 코스닥150지수와 KRX300 지수, 모건스탠리캐피탈 지수(MSCI)에 편입됐다. 영국 파이낸셜타임즈 선정 아시아태평양지역 고성장기업 1000에 선정되는 등 좋은 성과를 기록했다.내부적으로는 창사 이래 처음으로 지난해 수주액이 2000억원을 넘었다. 크게 성장했다. 모든 임직원이 “불가능을 가능하게 하는 신념과 열정으로 무에서 유를 창조한다”는 경영이념을 바탕으로 끊임없는 기술개발로 독보적인 기술경쟁력을 확보해 나가면서 각자 위치에서 최선을 다해 시너지를 발휘한 덕분이라고 생각한다.-2017년 소프트웨어(SW)공제조합 이사장으로 취임했다. 2년간 중점 활동한 부분과 SW산업 발전을 위한 제언을 한다면.▲공제조합은 조합원 이익이 최우선이다. 조합원이 재정 문제나 도움이 필요할 때 먼저 찾고 맞춤형 지원을 해야 하는 곳이다. 취임하자마자 제2판교 옛 도로공사 부지에 SW창조타운 조성을 추진했다. 외부 회계법인에 타당성 조사를 의뢰했다. 경제성이 있다는 의견서를 확보했다. 최근 설계부터 시공까지 총괄 관리 감독하는 사업을 발주했다. 이 역시 설계단계부터 조합원 의견을 적극 수렴했다. 영세 SW기업이 확보하기 어려운 연구개발 환경을 공동으로 구축한다는 부분에 주안점을 뒀다.국내 SW업계 발전을 위해서 제대로 된 가격을 받는 것이 중요하다. 철도분야도 마찬가지였다. 과거 고가의 외산 제품들의 독주 속에서 국내SW가 제대로 가격을 받지 못한 경우가 많았다. 국산화 성공 후 분위기가 많이 바뀌었다. 외산 못지않게 국산도 기술력을 인정받는다. 국내 기업이 실력을 확보한 만큼 그에 합당한 SW가격을 책정하고 막대한 개발비에 대한 가치를 인정해주는 노력도 동반돼야 한다.최진우 대표는최진우 대표는 1979년 철도고등학교 전기신호과를 졸업하고 1985년 중앙대 전기공학과를 졸업했다. 한국철도신호기술협회와 한국전력기술인협회에서 부여하는 시공, 감리 분야 특급 자격증을 보유했다. 1990년 당시 철도신호분야를 대표하는 대기업에 근무 후 대아티아이를 창업해 2000년부터 20년간 대표이사를 맡고 있다. 대아티아이는 2017년 연결기준 매출액 857억원, 당기순이익 66억원을 기록했고 2018년에는 설립 후 처음으로 연간수주 2000억원을 돌파했다. 한국철도학회 부회장을 비롯해 한국철도신호기술협회 이사, 한국건설교통기술평가원 평가위원으로 활동하는 등 국내 철도시스템 분야 최고전문가이다. 2017년 소프트웨어공제조합 이사장으로 취임 후 2000여개 조합사를 대표해 활동한다.대담=김인순 SW융합산업부장정리=김지선 SW전문기자 river@etnews.com사진=박지호기자 jihopress@etnews.om▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"53","김성태 국회 과학기술정보방송통신위원회 정보통신방송 법안심사소위원장이 22일 서울 여의도 국회에서 열린 법안소위에서 전문위원의 의견을 청취하고 있다.  2019.1.22/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 강은성 기자,전형민 기자 = 국회 과학기술정보방송통신위원회가 KT의 위성방송 계열사 스카이라이프의 '분리'를 사실상 요구해 파장이 예상된다. KT스카이라이프가 위성방송의 '공공성'을 확보할 수 있는 방안을 마련하지 못한다면 분리 매각하거나 혹은 '유료방송 합산규제'를 재도입해 엄격하게 영업을 제한하겠다는 방침이다. 22일 과방위는 서울 여의도 국회 본관 소회의실에서 법안심사소위원회를 열고 '합산규제'와 관련한 전문가 및 이해관계자 의견을 청취했다. 회의에 참석한 KT는 유튜브, 넷플릭스 등 글로벌 미디어 사업자들이 국내에 빠르게 진입하면서 미디어 시장이 격변하고 있는 만큼 제휴와 인수합병 등을 통해 토종 미디어기업 경쟁력을 키워야 하며, 시장 자율적으로 영업할 수 있어야 한다는 의견을 피력했다. 하지만 국회는 KT가 지나치게 상업적인 논리를 펴며 방송의 공공성을 무시하고 있다고 판단한 것으로 보인다. 법안소위에 참석한 복수의 의원실 관계자에 따르면 KT는 이날 "합산규제를 재도입하지 않더라도 스카이라이프의 유료방송 시장 점유율이 30%를 넘지 않도록 자체적으로 관리하겠다"고 말했다. 그러나 의원들은 이 발언에 대해 "KT는 인터넷방송(IPTV) '올레tv' 점유율 33%와 스카이라이프 점유율 30%를 모두 가져가 총 63%의 지배적 사업자가 되겠다는 의미냐"며 "KT의 유료방송 시장 독점 의지가 강해 합산규제 재도입이 불가피하다"고 크게 반발했다. 스카이라이프가 추진하고 있는 케이블TV 인수합병에 대해서도 국회는 부정적인 입장을 보였다. 위성방송은 공공재이기 때문에 케이블TV 인수 등으로 몸집을 불리는 상업적 행보는 옳지 않다는 것이다. 이날 법안소위는 KT와 과학기술정보통신부에게 '위성방송 스카이라이프의 공공성 확보 방안'을 마련해 2월까지 제출하라고 명령했다. 향후 한반도 통일 시대를 대비해 전국 위성방송 서비스를 제공할 수 있는 투자 방안과 공공성 확보방안을 마련하라는 것이 국회의 요구다. 만약 2월에 KT가 제출하는 방안이 미흡할 경우 국회는 스카이라이프의 분리 매각을 명령하거나 이미 일몰된 '합산규제'를 방송법과 인터넷멀티미디어방송사업법에 부활시킨다는 방침이다.이에 대해 민원기 과기정통부 2차관은 "검토해보고 의견을 드리겠다"고 답했다.esther@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]" 
"54","김동훈 NHN엔터테인먼트 클라우드사업부 이사(왼쪽)와 백도민 NHN엔터테인먼트 클라우드사업본부장이 질문에 답변하고 있다. /사진=채성오 기자NHN엔터테인먼트가 클라우드솔루션 TOAST내 게임플랫폼의 차별성을 강조했다. 게임산업이 클라우드를 기반으로 재편된 만큼 글로벌서비스에 최적화된 모델로 활용할 수 있다는 것. 22일 판교 사옥 플레이뮤지엄에서 열린 2019 TOAST 사업전략 간담회에서 김동훈 이사는 글로벌 게임플랫폼 ‘게임베이스 2.0’의 특장점을 ‘연동’이라고 밝혔다.김 이사는 “게임의 특성상 프로모션에 따라 동시접속자수가 큰 폭으로 달라진다”며 “과거의 게임은 물리 인프라를 통해 서비스됐지만 현재 모바일게임은 대부분 클라우드 기반의 구조로 변했다”고 말했다.이어 김 이사는 “TOAST의 게임플랫폼이 갖는 경쟁력은 중국시장에서 찾아볼 수 있다”며 “중국 게임사가 국내서비스를 할 때 문제되는 부분은 구글 및 원스토어 등 플랫폼 연동”이라고 말했다. 구글플레이의 경우 중국에서 서비스되지 않아 연동에 어려움을 겪고 있고 원스토어 역시 글로벌서비스를 하지 않아 게임을 출시하기 어려운 환경이다. 게임베이스를 사용하면 구글·iOS 연동이 통합 SDK(툴)에서 간단하게 구동돼 해외 국가의 국내서비스에 유용하게 활용된다고 김 이사는 설명했다.게임베이스 서비스구조도. /사진=TOAST 홈페이지반대의 경우에도 다른 플랫폼보다 간편한 연동이 가능하다. 김 이사는 “국내기업이 중국서비스를할 경우 현지에 존재하는 100개 이상의 애플리케이션마켓에 모두 연동하기 어렵다”며 “게임베이스는 통상 30개 마켓에 대한 통합 SDK를 제공해 플랫폼으로서 강점을 갖는다”고 밝혔다.‘스마트 다운로더’도 대표적인 게임용 솔루션이다. 글로벌 다운로들 받을 경우 국가별 설치 및 진행상황을 알수 있어 문제점 등을 쉽게 파악할 수 있는 시스템을 구축했다.김 이사는 “스마트 다운로더는 국가별 다운로드 문제점과 개선사항을 쉽게 찾을 수 있다”며 “관련 솔루션을 통해 보다 효과적인 글로벌서비스가 가능하다”고 말했다.한편 TOAST는 지난해 12월 기준 약 500개 기업고객을 보유하고 있다. 주요 고객사로는 KB금융그룹, 티몬, 충남대, YJM게임즈, 팅크웨어, 인크로스 등이 있다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'" 
"55","19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국-베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.  제공 | KT[스포츠서울 김민규기자]KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국·베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브(SIHUB)가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다.‘해커(Hacker)’와 ‘마라톤(Marathon)’의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획, 개발, 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안 도출에 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다.이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발, 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다.이번 해커톤 외교에서는 ‘IFTTT(If This Then That)를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이(27)씨가 1등상을 차지했다. 그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육, 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 소감을 밝혔다.한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다.김채희 KT AI사업단장(상무)은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원할 것”이라고 밝혔다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"56","D램익스체인지 예측…D램 재고에 발 묶여[아이뉴스24 윤선훈 기자] 서버용 D램 가격이 올해 50%까지 떨어질 수 있다는 전망이 나왔다.22일 시장조사업체 D램익스체인지는 보고서를 통해 올해 1분기 서버용 D램의 계약 가격이 전 분기보다 20% 이상 떨어질 수 있다고 전망했다. 기존 예측했던 분기 예상 하락률인 15%보다 낙폭이 더 커졌다.DDR5 D램의 모습. [출처=SK하이닉스]D램익스체인지는 분기별 가격 하락률 예상치를 1분기 20%, 2분기 10%, 3분기 8%, 4분기 5%로 제시했다. 그러면서 "올해 연간 가격 하락률이 50%에 육박할 것"이라고 내다봤다.D램익스체인지가 이 같이 예상한 근거는 재고 때문이다. 주요 D램 제조업체들이 고객사들의 서버용 D램 수요 감소로 재고를 줄이는 데 어려움을 겪고 있는 것이다. 서버용 D램의 주요 고객사인 글로벌 IT업체들도 이미 재고를 많이 확보해 굳이 추가로 D램을 사들일 필요가 없는 상황이다.최근 전체 D램에서 데이터센터 관련 비중이 커지면서 서버용 D램의 수요도 자연스럽게 올라갔다. 이에 고성능 서버용 D램을 생산하는 삼성전자와 SK하이닉스가 커다란 이익을 얻었다. 그러나 서버용 D램 수요가 일시적으로 줄어들면서 그만큼 D램 제조업체들이 받는 타격도 커졌다.D램익스체인지는 보고서에서 "2분기부터 서버용 D램 수요가 회복될 것이고, 재고 문제가 적절하게 해결된다면 3분기와 4분기 서버 D램 가격 하락세가 완화될 것"이라고 언급했지만, 연간 D램 가격 하락 폭이 여전히 클 것이라고 봤다.윤선훈기자 krel@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]" 
"57","[인터뷰] 박종건 서큘러스(Circulus) 대표(지디넷코리아=김승민 기자)로봇하면 쉽게 떠오르는 것이 사람처럼 대화하고 감정을 가진 휴머노이드(humanoid)다. 그러나 현재 기업들은 안내·물류·서빙 로봇 등 사람 대신 일을 할 수 있는 서비스로봇 개발에 집중하고 있다. 아직 사람들이 만족할 만큼 기술이 성숙하지 않은 데다 교감에만 치중한 로봇을 구매할 만큼 필요성을 느끼지 않을 것이란 시각 때문이다.그러나 국내 인공지능(AI) 반려로봇기업 서큘러스는 머지않은 미래 반려로봇을 집에 두는 것이 낯설지 않은 풍경이 될 것이라고 보고 있다. 로봇기술 발전과 함께 1인 가구와 맞벌이 증가, 고령화 등 현상으로 반려로봇이 개나 고양이 역할을 맡게 될 것이란 시각이다.19일 서울 종로구 소재 세운상가에서 열린 데모데이에서 기자와 만난 박종건 서큘러스 대표는 “시간이 지나 로봇기술이 발전하면 1가구 3로봇 시대가 올 수 있다. 로봇과 함께하는 시대인 것”이라며 “집안일이나 잡무를 봐주는 로봇이 우선 들어오고 추억을 함께 나눌 수 있는 반려로봇도 집안에 들어올 것”이라고 밝혔다.박종건 서큘러스 대표가 반려로봇 &apos;파이보&apos;를 안고 있다.(사진=지디넷코리아)박 대표는 반려로봇이 마음에 안정감을 주면서 알레르기나 식비, 병원비 같은 비용 부담이 없고 죽음에 대한 상실감도 덜어주는 로봇시대 맞춤 친구가 될 수 있다고 설명했다. 서큘러스가 반려로봇 ‘파이보(Pibo)’를 개발한 이유다.파이보의 핵심 타깃은 1인 가구 형태를 많이 취하면서 정보기술(IT)에 친숙한 20~30대지만 부모님이 맞벌이라 집에 자주 홀로 있는 아이, 자녀가 독립한 고령자도 주요 타깃이다.■ 사용자 감정·취향 분석해 행동한다파이보가 개인적인 반려로봇임을 잘 보여주는 특징 중 하나는 주인 한 명만 사용자로 등록할 수 있다는 것이다. 나머지 사람들은 손님(Guest)으로 인식한다. 파이보는 사용자와의 대화를 통해 클라우드에 데이터를 쌓는다. 이 데이터로 사용자 감성과 취향을 분석하고 사용자에 맞춘 대화와 행동을 보인다. 서큘러스는 사용자에 맞춰 파이보가 ‘진화’한다고 표현한다.박 대표는 “파이보는 등록된 사용자가 얼굴을 가까이 가져다대면 알아보고 대화할 수 있다”며 “사용자가 파이보에게 단어 뜻을 가르쳐주면 그 뜻대로 학습하는 기능도 개발이 거의 완료돼 시험 중”이라고 말했다. 파이보에게 바나나를 노랗고 길쭉한 과일이라고 가르치면 바나나를 해당 의미로 기억하는 것이다.서큘러스는 소통 능력을 강화하기 위해 파이보 머리에 터치 강도를 인식하는 센서도 넣을 계획이다. 사용자가 살살 치면 칭찬, 세게 치면 혼내기 등 긍정과 부정의 의미도 학습할 수 있는 것이다.사용자가 파이보를 곁에 더 오래 두고 많이 대화할 수 있도록 편의 기능도 넣었다. AI스피커처럼 최신 경제·스포츠 뉴스와 날씨, 인터넷 검색 정보, 일정도 알려주고 사물인터넷(IoT) 기능으로 샤오미 가전과 스마트 전구인 필립스 휴 제품과 연동도 가능하다. 연동 가능한 가전 범위를 늘리기 위해 삼성전자 가전제품과의 연동도 추진 중이다. 서큘러스는 지난해 최대 1억원을 지원하는 삼성전자의 스타트업 지원 프로그램 ‘C랩(C-Lab)’에 선정된 바 있다.박 대표는 “우선 샤오미 중심으로 연동 가전제품을 늘려갈 계획”이라며 “집안 공기청정기가 집안 공기질을 분석해 나쁨이 나왔을 때 파이보가 연동 기능으로 공기청정기를 작동시키는 깊이 있는 연결을 생각하고 있다”고 설명했다.이외에도 서큘러스는 사용자들이 반려로봇에 원하는 다양한 기능을 파이보에 다운로드할 수 있는 구글 플레이스토어 같은 ‘봇스토어’를 구축 중이다. 스마트폰으로 봇스토어에 들어가 기능을 다운로드 받으면 파이보에 해당 기능이 설치된다. 예를 들어 번역 기능이나 책에 쓰인 한글, 영어 등을 인식해 읽어주는 기능이 봇스토어에 올라가는 것이다. 실제로 두 기능은 서큘러스에서 개발 중이다.봇스토어에는 서큘러스가 개발한 애플리케이션(앱)도 올라가지만 서드파티 개발자들이 만든 앱도 올라갈 수 있다. 이를 위해 무료 개방형 플랫폼으로 개발 중이며 올 상반기 오픈 예정이다.박 대표는 “우리도 사용자들로부터 피드백을 받아 필요한 앱을 개발하겠지만 사용자들이 직접 유용하다 싶은 기능을 개발해 올려 여러 사람들과 나눌 수 있다”며 “이런 측면에서 파이보는 사람과 사람을 이어주는 역할도 할 수 있다고 생각한다”고 말했다.지난 19일 진행된 국내 크라우드 펀딩 참여자 대상 파이보 시연회. 등록된 사용자가 “파이보, 앞으로 가”라고 말하면 실제로 파이보가 걸어간다.(사진=지디넷코리아)■ 올 CES서 호평…내년 글로벌 펀딩 진행서큘러스는 파이보를 세계시장에도 소개하기 위해 이달 초 세계 최대 IT, 가전 박람회 CES 2019에 참가했다. 반응이 좋아 CES 2019 출품작 중 기발한 제품 21선에 올랐다. 씨넷, AP통신 등 글로벌 매체도 인터뷰를 요청했으며 유럽, 중국 등에서 특히 관심을 보였다.박 대표는 “바이어 중 파이보의 영어 대화가 언제부터 되는지, 정식 출시는 언제인지 묻는 이들도 있었다. 부스에서 당장 구매 의사를 보인 방문자도 있었다”며 “CES 현장서 보니 로봇강국 일본의 제품은 가격이 600만~700만원으로 비싼데다 확장성이 떨어지는 면이 있었다. 중국기업은 로봇 기술력이 무섭게 성장하고 있만 소프트웨어 발전은 더딘 편이었다”고 설명했다.이어 “파이보의 예상 가격은 99만원 정도로 소비자들의 심리적 저항선이라는 100만원을 넘지 않는다. 봇스토어를 통해 다양한 앱을 받을 수 있고 스마트폰으로도 제어가 가능하다”며 “완전 충전하면 2시간 동안 사용할 수 있다. 대기 시간은 5시간으로 반려로봇 중에선 상당히 긴 편이다. 우리에게 기회가 있다는 생각이 들었다”고 분석했다.서큘러스는 최근 파이보 대상 국내 크라우드 펀딩도 진행했다. 오는 25일까지 진행되는 펀딩이지만 현재 목표금액을 170% 이상 넘겼다. 서큘러스는 CES 2019와 국내 펀딩 호응에 자신감을 가지고 내년 파이보 출시와 함께 글로벌 펀딩을 진행할 예정이다. 꾸준한 파이보 기능 개선을 위해 국내 펀딩 참여자들은 생생한 피드백을 제공하는 커뮤니티 일원으로 계속 가져가겠다는 전략이다.해당 커뮤니티는 향후 파이보를 중심으로 한 로봇 소셜 네트워크로도 이어질 수 있다. 서큘러스는 파이보 나아가 로봇에 관심을 가진 사람들이 해당 네트워크로 모여 일상부터 앱 관련 아이디어까지 나누는 그림을 기대하고 있다.박 대표는 “국내 펀딩 참여자들은 파이보가 정식 판매되기 전 제품을 받아 개선점에 대해 피드백을 줄 수 있다. 참여자들 아이디어를 받기 위해 커뮤니티를 만들어 운영할 생각”이라며 “파이보 판매 시점과 맞춰 글로벌 크라우드 펀딩도 고려하고 있다. 한국서 레퍼런스를 쌓은 후 해외시장에 선보일 것”이라고 자신했다.이어 “향후 파이보를 매개로 사람들이 소통할 수 있는 커뮤니티도 만들 것”이라며 “파이보로 찍은 사진도 올릴 수 있다. 사람들이 로봇을 통해 연결되고 어울리는 것”이라고 덧붙였다.■ 로봇 매개 서비스+플랫폼 사업 고려파이보 1세대 모델. 소프트웨어 개발에 집중하다 보니 외형은 각진 상태다.(사진=지디넷코리아)현재 서큘러스와 파이보는 국내 반려로봇 시장을 이끄는 기업 중 하나. 그러나 박 대표는 처음부터 반려로봇을 생각한 것은 아니었다. 코딩교육의 성공 가능성을 예상하고 삼성SDS 재직 시절인 2010년대 초반부터 코딩교육 플랫폼을 연구했다. 그러다 2013년 소프트웨어에 하드웨어가 결합된 로봇에 관심이 생겨 2016년 서큘러스를 창업했다.박 대표는 “삼성SDS에서 코딩교육 플랫폼을 연구할 때 미국 실리콘밸리로 출장 가는 기회가 있었다. 당시 미국에선 코딩교육시장이 활성화돼 많은 기업들이 서비스를 제공하고 있었다”며 “국내서 뛰어들어봤자 후발주자에 불과한 것이다. 고민 중에 소프트웨어가 담긴 로봇을 생각하게 됐다”고 설명했다.이어 “초반엔 로봇 플랫폼을 연구하다 이후 반려로봇으로 가게 됐다. 6년 정도 소프트웨어부터 시작해 로봇 아이템에 집중한 것”이라며 “서큘러스에 투자한 삼성전자와 현대자동차도 회사의 로봇 소프트웨어 개발 역량에 관심을 보였다”고 덧붙였다.서큘러스는 이같은 창업 배경과 강점을 활용해 파이보를 포함한 로봇사업 아이디어를 가지고 있다. 우선 파이보를 매개로 한 영어교육 서비스다. 기초 교육은 파이보가 AI 기능을 이용해 가르쳐주고 그 이상 교육은 전문가와 연결해준다. 이미 대중화된 전화영어를 로봇 영어로 바꾸는 것이다. 파이보가 사용자 본인과 사용자가 현재 무엇을 하고 있는지 인식할 수 있다는 점에서 ‘영어교육에 얼마나 집중하는지’ 효과도 파악할 수 있다.박 대표는 “파이보가 전화기처럼 사용자와 영어 전문가를 연결해주는 방안을 고려 중이다. 로봇은 사용자가 책 앞에 얼마나 머물러있는지, 어떤 표정을 짓고 있는지 인식해 교육 효과를 판단할 수 있게 한다”며 “장기적으로 보면 영어교육 외 서비스 효과 측정이 필요한 곳에 로봇을 매개로 한 사업을 할 수 있을 것”이라고 말했다.또 다른 아이디어는 특정 개인을 대신하는 서비스로봇이다. 서큘러스는 이동이나 작업이 어려운 노약자, 장애인 등을 대신하는 서비스로봇 사업도 그리고 있다.박 대표는 “글로벌 강연플랫폼 테드(TED)에서 루게릭 환자가 로봇과 드론을 이용해 발표하는 강연을 본 적 있다”며 “이처럼 언젠가 서비스로봇이 거리나 신체적 제약 때문에 직접 나설 수 없는 사람들을 대신해 활동하는 시대가 올 수 있다”고 내다봤다. 이어 “휴머노이드라면 사람과 비슷한 형상이라 사람을 대신하더라도 쉽게 상호작용할 수 있다”고 전망했다.이밖에 파이보를 개발하며 확보한 로봇 플랫폼, 로봇 운영시스템 기술을 다른 하드웨어 기업에 공급하는 전략도 있다. 하드웨어 역량이 뛰어난 기업들은 이미 시장에 많으니 서큘러스는 앞으로도 잘 할 수 있는 분야에 집중한다는 얘기다.박 대표는 “(로봇시대엔) 사람과 함께하는 것을 넘어 사람과 사람을 이어주는 로봇이 진정 가치 있다고 생각한다”며 “서큘러스의 철학도 사람과 로봇이 함께하고 로봇을 통해 다른 사람과도 함께 할 수 있도록 돕는 것”이라고 강조했다.김승민 기자(ksm@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요" 
"58","[스포츠서울 이선율기자]바디프랜드는 지난 21일 안마의자 하루 판매량이 1032대를 기록, 사상 최대치를 달성했다고 22일 밝혔다. 매출은 약 33억원을 달성했다. 일일 판매량 최고 기록을 세웠던 지난해 근로자의 날에 비해서도 32% 증가한 수준이다. 바디프랜드 관계자는 “설 연휴가 다가오면서 효도 선물을 준비하는 자녀 세대 고객과, 손주들에게 줄 명절 선물을 구매하러 오신 중, 장년층 고객이 일일 매출을 견인했다”며 “특히, 큰손으로 떠오른 텐포켓 영향으로 최근 출시된 성장기 어린이 및 청소년용 안마의자 ‘하이키’ 판매가 급증했다”고 말했다. 한편, 바디프랜드는 오는 2월 10일까지 안마의자 무상 A/S 5년 보장에 제품 렌탈기간의 선택 혜택까지 제공하는 설맞이 ‘가족건강 5년 보장 프로모션’을 선보인다.  melody@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"59","[머니투데이 김주현 기자] [3개부처 장관, LG 5G 현장방문…유영민 장관 "통신장비 종속 문제 세심히 봐야" 우회 경고?]성윤모 산업통상자원부 장관(좌측 두번째), LG유플러스 하현회 부회장(좌측 세번째), 유영민 과학기술정보통신부 장관(좌측 네번째), 홍종학 중소벤처기업부 장관(좌측 다섯번째) 등이 U+스마트드론에 대해 설명을 듣고 있는 모습./사진제공=LG유플러스　“5G(5세대 이동통신) 시대에는 다양한 기기들이 연결되기 때문에 자동차와 제조, 운송 등 다양한 산업부문에서 통신장비의 종속이 심화할 것입니다.”　유영민 과학기술정보통신부 장관이 22일 서울 강서구 LG 마곡 사이언스파크를 방문한 자리에서 이같이 언급했다. 국내 이동통신 3사 중 유일하게 화웨이 5G 장비를 도입한 LG유플러스 사옥을 찾아 우회적으로 국내 기업들의 국산장비 사용을 독려한 것이다. 　유 장관은 이날 성윤모 산업통상자원부, 홍종학 중소벤처기업부 장관과 함께 이곳을 찾아 5G 서비스 확대 준비현황을 살펴봤다. LG 측에선 하현회 LG유플러스 부회장, 정도현 LG전자 사장, 안승권 LG사이언스파크 사장이 그들을 맞았다. ◇과기정통부·산업부·중기부 장관, 마곡 사이언스파크를 찾은 까닭은=이번 방문은 올 초부터 이어온 경제관계부처 장관들의 릴레이 현장 소통행보 차원에서 이뤄졌다. 정부 각료들이 합동으로 5G 산업현장을 찾은 건 올 들어서만 벌써 두 번째다. 지난 10일 이낙연 국무총리와 유 장관 등이 삼성전자 수원사업장 5G 장비 생산라인을 방문했다. 지난해 12월 세계 최초로 상용화한 5G 서비스와 관련해 관련 산업생태계를 국가 성장동력으로 적극 육성하겠다는 정부 의지가 담긴 행보다. 　유 장관은 이날 업계 현장에서 간담회를 통해 “스마트폰은 물론 가전제품과 착용형 기기, IoT(사물인터넷) 등 다양한 디바이스 기업과 콘텐츠·서비스 분야에서 역량 있는 중소·벤처기업들의 역할이 무엇보다 중요하다”며 “대기업과 중소기업, 협력업체들이 함께 성장하고 발전하도록 상생협력에 많은 노력을 기울여달라”고 당부했다.　정부부처 장관들의 이번 합동방문이 세계적인 안보 논란에도 불구하고 화웨이 장비를 채택한 LG유플러스에 힘을 실어주는 행보 아니냐는 곱지않은 시각도 있다. 이에 대해 과기정통부 관계자는 “지난해 12월 5G 첫 송출 때는 SK텔레콤 사업장을 찾았고, KT는 아현지사 화재 수습이 더 시급한 문제라고 판단에 이곳을 찾은 것”이라며 “다음달 KT 5G 현장도 방문하게 될 것”이라고 밝혔다. 유 장관이 인사말을 통해 통신 장비 종속 문제를 공개적으로 꺼낸 것도 주변의 시선을 의식한 발언으로 해석된다. 유 장관은 이날 “통신장비 종속과 보안 문제를 특별히 세심하게 봐야 한다”며 “특히 5G 시대에 국민의 삶과 국가시스템과 관련된 보안이 가장 중요한 문제”라고 강조했다. 하현회 LG유플러스 부회장은 이에 대해 “우려를 해소하기 위해 노력하겠다”고 답했다. 유영민 과학기술정보통신부 장관(우측)과 하현회 LG유플러스 부회장이 5G 클라우드 VR게임을 체험하고 있는 모습./사진제공=LG유플러스◇LGU+, 1분기 중 마곡사옥에 오픈랩 개소=이날 LG유플러스는 LG전자, LG CNS와 함께 추진 중인 ‘스마트팩토리’를 비롯해 스마트 드론(무인기), 원격제어 트랙터, 다이내믹 정밀지도, 클라우드 VR(가상현실)게임 등을 전시했다. 유 장관 일행은 직접 트랙터에 탑승하기도 했다. 삼지전자와 유비쿼스 등 LG유플러스 협력사는 5G 안테나, 중계기, 정류기, 스위치 등 5G 장비를 전시했다. LG전자는 플렉서블 TV인 롤러블 TV와 발효부터 세척까지 맥주 전 과정을 자동화한 캡슐 맥주 제조기 ‘홈브루’를 소개했다.　LG유플러스는 대·중·소 상생협력프로그램의 일환으로 올 1분기 중소협력사들이 LG사이언스파크 내 LG유플러스 마곡사옥에 5G 네트워크와 플랫폼, R&D;(연구·개발) 인프라를 활용할 수 있는 오픈랩을 개소한다. LG전자는 이날 협력회사 제조 혁신 인프라 구축지원, 2000억원 규모 상생협력펀드 지원, 협력사 교육과 인력지원, 협력사 기술 이전, 협력사와 신뢰구축활동 등 5대 추진과제와 지원 현황을 발표했다. 　하 부회장은 “5G 세계 최초 상용화를 통해 국민에게 혁신적인 서비스를 제공하고 중소기업들과의 상생협력을 지속적으로 추진할 계획”이라며 “고도화한 실시간 동영상과 AR(증강현실) VR 콘텐츠도 선보이겠다”고 말했다. ▶창립20주년 기획 '영리더'▶남기자의 체헐리즘 모아보기 ▶뉴스는 머니투데이 김주현 기자 naro@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>" 
"60","[아시아경제 명진규 기자] 국회 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)는 22일 법안 소위원회를 열고 '유료방송 시장 합산규제' 재도입과 관련해 장시간 논의한 뒤 최종 결론을 2월 국회로 넘겼다. 국회와 통신방송업계에 따르면 이날 과방위 법안소위에서 논의된 합산규제 재도입은 김성수 의원(더불어민주당)과 변재일 의원(더불어민주당)의 반대로 결론을 내지 못한 것으로 알려졌다. 김 의원은 "합산규제를 도입할 경우 방송통신 업계 전체에 실익이 없다"며 반대했다. 따라서 전원합의가 필요한 법안소위에서는 결론을 내지 못하고 다음달로 최종 결론을 미루게 됐다. 과방위 법안소위원회를 맡고 있는 김성태 의원은 위원회 직후 기자들과 만나 "KT스카이라이프가 민영화 됐지만 도서, 벽지의 방송 사각지대를 없애고 통일을 대비한 기능을 해줘야 하는데 이것이 가입자를 늘리기 위한 수단으로 일종의 비즈니스 모델처럼 여겨질 경우 공공성 자체가 훼손될 수 있다"면서 "(합산규제) 논의의 초점이 KT스카이라이프에 있는 만큼 KT가 KT스카이라이프를 분리할 경우 합산규제는 필요 없다"고 밝혔다. 김 의원은 "과방위원 대다수가 KT가 KT스카이라이프를 분리하기전에는 합산규제를 어느 정도 유지해야 한다는 결론에 이르렀다"면서 "최종 결론은 2월 국회에서 내릴 예정"이라고 말했다. 김 의원은 "과기정통부에 KT스카이라이프 분리와 관련한 방안을 요구했다"고 말했다.김 의원의 이같은 발언은 지난해 공공미디어연구소가 "남북통합방송 플랫폼 역할을 할 수 있도록 KT스카이라이프의 지분을 공기업과 공적기관들이 매입해야 한다"는 주장이 반영된 것으로 풀이된다. 지난 2001년 개국 당시 스카이라이프는 KT가 1대 주주로 23%, KBS가 2대 주주로 13%, MBC, SBS 등 지상파 방송사들이 주요 주주로 구성돼 있었다. 이후 2011년 스카이라이프가 상장한 뒤 KT가 지분을 추가로 매입해 1대 주주가 됐다. 현재는 지분구조는 KT 49.99%, 템플턴자산운용 7.05%, KBS 6.78% 등으로 구성돼 있다. 김성태 의원실 관계자는 "한국통신이 KT로 민영화 되면서 공공성을 가진 위성방송이라는 플랫폼을 민간 사업자가 맡게 되며 생긴 혼란이 현재 합산규제 논의의 핵심"이라며 "이런 부분을 정리하기 위해 KT가 자회사인 KT스카이라이프를 분리해야 한다는 것이 과방위원들의 공통적인 의견"이라고 말했다. 방송통신 업계는 김 의원의 의견이 다소 황당하다는 반응이다. 당초 합산규제는 '동일 서비스 동일 규제'라는 대원칙에서 도입됐는데 정작 과방위에선 합산규제 대신 엉뚱한 KT스카이라이프의 공공성 문제가 부각돼 KT가 KT스카이라이프 지분을 팔아야 된다는 결론에 도달했기 때문이다. 이와 관련해 KT는 "현재로선 답변할 수 있는 것이 없다"고 말했다.명진규 기자 aeon@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"61","<직책 승진>Δ변재규 감사부 부장 Δ허경호 창의융합교육단 단장Δ 김명수 과학문화산업기반실 실장 Δ민영경 창의융합기획실 실장 Δ윤종현 교육기부 자유학기지원실 실장 Δ홍옥수 소프트웨어 인재육성실 실장 Δ임세진 기획평가실 실장 Δ장미경 경영지원실 실장<겸직>Δ허경호 창의융합교육단 단장 겸 종합교육연수원 원장 겸 원격교육연수원 원장 Δ최연구 과학문화협력단 단장 겸 과학문화협력실 실장<전보>Δ이정규 경영기획단 단장 Δ정원선 과학문화확산실 실장 Δ이현숙 과학수학교육개발실 실장 Δ이환철 과학수학검인정팀 팀장 Δ차대길 과학영재육성실 실장▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]" 
"62","LG유플러스가 준비 중인 5G 서비스에 대한 전시와 시연에서 성윤모 산업통상자원부장관(왼쪽 두 번째), 하현회 LG유플러스 부회장(왼쪽 세 번째), 유영민 과학기술정보통신부 장관(왼쪽 네 번째), 홍종학 중소벤처기업부 장관(왼쪽 다섯 번째) 등이 U+스마트드론에 대해 설명을 듣고 있다.  제공 | LG유플러스[스포츠서울 김민규기자]LG유플러스가 오는 3월 본격적인 5G(5세대 이동통신) 상용화를 앞두고, 국내 5G 생태계 선순환에 앞장선다. 중소·벤처기업들과 상생협력을 토대로 5G 시대 국가 경쟁력 강화에 기여하겠다는 각오다.LG유플러스는 22일 5G 산업현장 점검을 위해 서울시 강서구 LG 마곡 사이언스파크를 방문한 유영민 과학기술정보통신부장관, 성윤모 산업통상자원부장관, 홍종학 중소벤처기업부장관에게5G 상용화 준비현황 및 서비스, 상생협력 방안 등을 소개했다.이날 행사에는 3개 부처 장관과 하현회 LG유플러스 부회장, 정도현 LG전자 사장, 안승권 LG사이언스파크 사장 등을 비롯해 삼지전자, 유비쿼스, 우성엠엔피 등 LG유플러스 및 LG전자 협력회사 대표들이 참석했다.이 자리에서 LG유플러스는 5G 네트워크 구축 계획과 함께 중소·벤처기업과 상생협력 프로그램을 토대로 5G 생태계 구축 및 활성화에 앞장설 뜻을 밝혔다.현재 LG유플러스는 국내 중소기업에 연구개발비와 기술인력 등을 지원해 장비 국산화 프로그램을 운영 중이다. 실제로 LG유플러스는 가상화 통합관리 플랫폼(NFV MANO) 연동규격을 중소협력사에게 공개하고 첫 사례로 중소 통신장비회사인 아리아텍과 함께 가상화 기반 5G 가입자 인증 및 정책 관리 장비를 개발, 연내 상용화하기로 했다. 아리아텍과 함께 개발한 가입자 인증 및 정책 관리 장비는 5G 단말을 가진 고객이 국내 또는 해외에서 5G 네트워크에 접속 시, 가입한 요금제와 부가서비스에 따라 서비스별로 최적의 품질을 보장해준다.또한 LG유플러스는 유비쿼스와 100Gbps 스위치 개발을 완료하고, 자금을 직접 지원함으로써 안정적으로 장비 개발과 수급을 가능토록 했다. 이 장비는 5G 무선 기지국과 유선 네트워트 간 데이터 트래픽을 전달해주는 고성능 집선 ‘100G 스위치’다. LTE네트워크에서 사용 중인 기존 스위치 보다 46배 많은 데이터를 10배 빨리 처리하면서도 장비 크기와 소비전력은 기존 장비와 동일하게 유지할 수 있어 5G 네트워크 고도화의 핵심 장비로 평가 받는다.특히 LG유플러스는 오픈랩을 1분기 내 개소를 목표로 준비 중이라고 공개했다. 오픈랩은 LG사이언스파크 내 LG유플러스 마곡사옥에 구축, 이곳의 5G 네트워크와 플랫폼, R&D; 인프라를 적극 활용토록 할 방침이다.유영민 과학기술정보통신부장관(오른쪽)과 하현회 LG유플러스 부회장이 5G 클라우드 VR게임을 체험하고 있다.  제공 | LG유플러스아울러 이날 간담회에 앞서 LG유플러스는 5G 본격화를 앞두고 준비 중인 5G 서비스에 대한 전시와 시연도 진행했다. LG유플러스와 LG전자, LG CNS가 협력을 통해 추진 중인 ‘스마트 팩토리’를 비롯해 ▲원격지에서도 드론을 제어하고, 드론이 촬영한 고화질 영상을 관제시스템을 통해 실시간 송출하는 ‘스마트 드론’ ▲수백km 원격지에서도 실시간으로 영상을 전송해 트랙터를 운전할 수 있는 ‘원격제어 트랙터’ ▲실시간으로 도로 정보를 수집해 공유하는 ‘다이나믹 정밀지도’ ▲고가의 게임용 PC 구매나 별도의 앱 다운로드 없이도 초고화질 VR게임을 즐길 수 있는 ‘클라우드 VR 게임’ 등을 선보였다.삼지전자, 유비쿼스, 코위버, 동아일렉콤 등 LG유플러스 협력사는 5G 안테나, 중계기, 정류기, 스위치 등 5G 상용화를 위한 장비들을 전시했고, LG전자는 화면을 말았다 펴는 플렉서블 TV인 ‘롤러블 TV’와 발효부터 세척까지 맥주 전 과정을 자동화한 캡슐 맥주 제조기인 ‘홈브루’를 소개했다.유영민 과기정통부장관은 인사말에서 “5G 시대에는 통신장비를 중심으로 다양한 기기들이 연결되고 이를 통해 콘텐츠·서비스가 구현되기 때문에 자동차, 제조, 운송 등 다양한 산업부문에서 통신장비에 대한 종속성이 더욱 심화될 것”이라며 “스마트폰은 물론 가전제품, 착용형 기기, 사물인터넷(IoT) 등 다양한 디바이스 기업과 함께 콘텐츠·서비스 분야에서 역량 있는 중소·벤처기업들의 역할이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.하현회 LG유플러스 부회장은 “5G 세계 최초 상용화를 통해서 국민에게 혁신적인 서비스 제공과 함께 5G 생태계 조성 및 중소기업들과의 상생협력을 지속적으로 추진할 계획”이라며 “이를 바탕으로 고도화된 실시간 동영상과 AR, VR 등의 콘텐츠도 선보여 우리나라가 LTE에 이어 5G에서도 ICT 강국으로서의 위상을 더욱 높여갈 수 있도록 할 것”이라고 말했다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com" 
"63","과기·산업·중기장관 등 마곡 방문유영민(왼쪽 세번째) 과학기술정보통신부 장관, 성윤모(〃첫번째) 산업통상자원부 장관, 홍종학(〃네번째) 중소벤처기업부 장관이 22일 서울 강서구 LG사이언스파크를 방문해 하현회(〃두번째) LG유플러스 부회장으로부터 스마트드론에 대해 설명 듣고 있다. /사진제공=과기정통부[서울경제] 정부의 산업정책을 지휘 하는 ‘3대장’이 5세대 이동통신서비스(5G) 분야 산업현장을 찾아 연구개발 등에 대한 정책 지원을 약속했다. 유영민 과학기술정보통신부·성윤모 산업통산자원부·홍종학 중소벤처기업부 장관은 22일 서울 강서구의 LG마곡사이언스파크를 방문해 현장의 기업인들과 의견을 나누고 5G 상용화 추진 상황을 점검했다. 이 자리에는 정도현 LG전자 대표, 하현회 LG유플러스 부회장, 안승권 LG사이언스파크 사장과 협력업체인 박찬호 우성엠앤피 사장, 황호진 삼화콘덴서 사장 등 전자·통신분야 기업인들이 함께 했다. 유 장관은 “다음 달 삼성전자가 (5G가 적용된 스마트폰인) 일반 단말기를 공개하는 것으로 알고 있는데, 그러면 우리는 3월에 상용화를 선언할 수 있게 된다”고 설명했다. 기업인들은 적극적인 투자 계획으로 화답했다. 특히 LG유플러스는 올해 상반기부터 연말까지 서울을 포함한 수도권 및 광역시 주요지역에 5G 네트워크 구축을 완료하겠다고 밝혔다. /민병권기자 newsroom@sedaily.com[서울경제 바로가기]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지" 
"64","'토스트' 사업전략 발표금융·쇼핑 등 국내 기업 서비스데이터센터 구축하고 美·日진출백도민(오른쪽) NHN 엔터테인먼트 최고정보보호책임자(CIO)와 김동훈 NHN엔터테인먼트 이사가 22일 경기도 판교 NHN엔터테인먼트 사옥(플레이뮤지엄)에서 열린 ‘2019년 토스트 사업 기자간담회’에서 토스트의 올해 사업전략에 대해 소개하고 있다./사진제공=NHN엔터테인먼트[서울경제] NHN엔터테인먼트가 올해 금융과 쇼핑 등 기업 클라우드 시장 공략을 본격화한다. 미국·일본에도 서버를 구축하고 현지 시장에 진출한다.NHN엔터는 22일 경기도 판교 사옥에서 기자 간담회를 갖고 자사 클라우드 솔루션 ‘토스트’(TOAST)의 사업 전략을 밝혔다.토스트는 금융·공공 분야 자체 구축을 위한 프라이빗 클라우드와 프라이빗클라우드와 퍼블릭클라우드를 적절히 섞어 사용할 수 있는 하이브리드 클라우드, 다수의 클라우드 사업자 중 원하는 클라우드를 선택해 사용하는 멀티클라우드를 모두 제공하는 통합 클라우드 솔루션이다. 오픈 스택 기반으로 다양한 클라우드를 서비스를 자유롭게 바꿔가며 이용할 수 있어 기존 IT시스템을 보유한 기업이 손쉽게 선택해 클라우드 환경으로 전환할 수 있다는 게 NHN엔터의 설명이다. NHN엔터의 클라우드 사업은 지난 2014년 말 본격 서비스를 시작한 이후 매년 2배씩 성장해왔다. 지난해 12월 기준 약 500여 기업 고객을 확보한 상태며 여기에는 KB금융과 티몬, 충남대 등이 포함돼 있다. NHN엔터는 자체 기술력으로 설계·구축한 친환경 도심형 데이터센터와 분야별로 최적화된 플랫폼, 보안관제 컨설팅기업 ‘파이오링크’와 데이터베이스 보안 영역의 ‘피앤피시큐어’, 웹호스팅 기업 ‘NHN고도’ 등 자회사를 통해 클라우드 사업을 지원하는 점도 토스트의 장점으로 내세웠다. 김동훈 NHH엔터테인먼트 이사는 “서비스 장애나 보안 이슈가 민감한 클라우드 서비스는 경험이 곧 경쟁력인데 토스트는 페이코(금융)와 고도몰(쇼핑), 한게임(게임) 등 다양한 IT서비스 경험이 풍부해 이 시장에서 충분히 가능성이 있다”고 자신했다. NHN엔터는 올해 본격적인 해외 진출에도 나선다. 이를 위해 일본(2월)과 미국(5월)에 자체 데이터센터를 구축한다. 일본에서는 게임과 커머스 등 분야별 특화 플랫폼을 중심으로 현지업체를 고객사로 확보하고, 미국에서는 한국과 일본기업을 대상으로 우선 서비스를 해 나간다. 이를 통해 3년 안에 일본시장에서 연 매출 100억엔(약 1,000억원)의 매출을 올리는 사업자로 거듭난다는 계획이다. /양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지" 
"65","[디지털데일리 채수웅기자] 유료방송 합산규제 재도입 논의가 2월로 넘어갔다.   국회 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)는 22일 법안심사소위원회를 열고 유료방송 합산규제 재도입에 대해 논의했다.    이날 소위는 규제 재도입 찬성 측 2인, 반대 2인 전문가들이 출석해 과방위원에게 저마다의 당위성을 설명했다.    박선숙(바른미래당), 박대출(자유한국당) 의원 등은 합산규제 도입이 필요하다는 의견을 낸 반면, 변재일(더불어민주당) 의원 등은 합산규제 반대의견을 개진했다.    전체적으로 규제 재도입이 필요하다는 의견이 많은 것으로 알려졌다. 당 차원의 찬반은 없었다. 각 의원별로 의견이 엇갈렸다.   정부는 합산규제 폐지에 무게를 뒀다.    국회 관계자는 "위성방송 KT스카이라이프의 공공성이 훼손돼 점유율 경쟁의 수단으로 활용된다는 지적이 많다"며 "위성방송의 공정 방안이 확보되지 않으면 합산규제가 다시 도입될 수 밖에 없는 것 아니냐"고 말했다.    이날 소위에서 최종 결론을 내지는 못했다. 과방위는 오는 2월 다시 소위를 열고 규제 도입 여부를 재논의하기로 했다.    현재로서는 추혜선 의원이 발의한 법안의 도입이 유력한 것으로 알려졌다. 규제기간이 2년이다. 단순히 규제 도입 뿐 아니라 SO의 권역 문제, 유료방송 사업자의 점유율 규제 문제 등을 종합적으로 검토하는데 2년이면 충분하다는 공감대가 형성됐다.    점유율 규제가 도입돼도 SK텔레콤이나 LG유플러스의 M&A; 추진에는 영향을 미치지 않는다는 점, KT의 반발 등을 종합적으로 고려한 것으로 보인다.    국회 관계자는 "아직 결정된 것은 없지만 만약 도입한다면 3년 보다는 2년이 적절하다는 의견이 우세하다"고 전했다.    <채수웅 기자>woong@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.채수웅(woong@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>" 
"66","엘리 사이드먼 틴더 CEO "한국 시장에서의 도전, 아시아 시장 성공의 초석 될 것"[아시아경제 조한울 기자] 전 세계에서 인기를 끌고 있는 데이팅 어플리케이션 틴더가 "한국 시장에서의 도전이 곧 아시아 시장 성공의 초석이 될 것"이라며 한국 공략을 선언했다.엘리 사이드먼 틴더 최고경영자(CEO)는 22일 서울 중구 한 호텔에서 기자간담회를 열고 "한국은 새로운 기술에 대한 적응력이 높은 시장이자 아시아 문화 콘텐츠의 허브"라며 "한국은 틴더에게 매우 중요한 시장"이라고 말했다. 사이드먼 CEO는 한국을 "소셜미디어 사용률이 높고, 인터넷과 스마트폰 보급률이 거의 100%에 육박하는 등 어플리케이션과 모바일, IT 강국일 뿐만 아니라, K팝 등 한류를 기반으로 아시아권 내 문화적인 영향력이 상당한 국가"라고 분석했다.시장조사업체 센서타워에 따르면 틴더는 전 세계에서 게임을 제외한 앱 중 넷플릭스에 이어 매출 2위를 기록하고 있다. 누적 앱 다운로드 수는 약 3억건이다. 2016년 이후 매년 매출이 2배 이상 증가한 틴더는 지난해 매출 약 9000억원을 기록했다. 국내에서도 2016년부터 지난해까지 국내 다운로드 수가 약 2.5배 증가했다.사이드먼 CEO는 "틴더는 지난 2012년 첫 서비스 출시 이래 대학 캠퍼스 등 밀레니얼 세대 사이에서 급속히 확산됐고, 특히 여성들이 스스로 어떤 사람과 대화를 나누고, 만남을 가질 것인지 주도적으로 선택할 수 있는 상호 동의 기능 서비스를 구현해 큰 인기를 끈 것이 빠른 성장의 원동력이 됐다"고 분석했다.한국 이용자들의 이용 현황과 향후 계획에 대한 발표도 진행됐다. 서가연 틴더 아시아 총괄 디렉터는 "한국의 틴더 유저들은 밀레니얼 세대가 약 80%를 차지했으며, 이들은 주로 ▲새로운 분야의 사람과 교류 ▲취미·취향 공유 ▲거주지 혹은 여행지 주변의 새로운 친구 발견을 위해 틴더를 사용하고 있는 것으로 나타났다"고 밝혔다.서 총괄 디렉터는 "틴더가 향후 한국 시장에서 밀레니얼 세대들이 새로운 사람을 발견하는 '소셜 디스커버리 앱'으로서의 혁신을 이어나갈 것"이라며 "한국의 밀레니얼 세대를 위한 '틴더 대학생 장학금' 프로그램을 통해 사회에 기여해 나갈 것"이라고 덧붙였다.조한울 기자 hanul0023@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"67","유튜브에는 다양한 크리에이터가 있다. 성적지향, 인종, 성별, 나이 등 이들의 배경은 실로 다양하고 그래서 다채롭다. 닷페이스 조소담 대표의 말을 빌리자면, “누군가 다뤄주기만을 기다리지 않고 자기 이야기를 시작한 사람들이 유튜브에 있다.”유튜브 채널 ‘굴러라 구르님’은 한국에서 장애인으로 살아가는 평범한 일상을 담고 있고, 유튜브 채널 ‘수낫수’는 연애, 커밍아웃, 퀴어 축제 등 성소수자의 일상과 경험을 공유한다. 미디어 스타트업 ‘닷페이스’는 밀레니얼 세대의 시선에서 다양한 사회 문제를 다룬다.유튜브는 1월22일 강남구 대치동 구글캠퍼스서울에서 ‘크리에이터와의 대화’를 진행했다. ‘다름의 가치를 이야기하다, 다양성 크리에이터’를 주제로 열린 이날 행사에는 유튜브 채널 굴러라 구르님의 구르님, 수낫수의 수, 그리고 닷페이스의 조소담 대표가 참석해 자신들의 콘텐츠에 얽힌 이야기를 공유했다.나와 같아서, 또는 나와 달라서“항상 티비나 영화를 보면서, ‘장애인 연예인은 왜 없지?’라는 생각을 했어요. 가끔 장애인이 주인공인 영화를 봐도 비장애인이 연기를 하고, 눈물 쏙 빼는 신파극뿐이고요. 그 외에는 후원방송에서나 장애인을 볼 수 있었는데 ‘그런 모습만 보여주니 더 차별이 생기는 건 아닐까?’하는 생각이 들었어요.”｜구르님이 구독자들에게 붙인 별명은 ‘떼굴’이다. 구르님의 영상이 올라오면 얼마 되지 않아 청각장애인을 위한 배리어프리 자막이 달린다. 손이 불편한 구르님이 자막을 하나하나 달기 어려운 탓에 떼굴이들에게 도움을 요청하자, 떼굴이들은 기꺼이 자막을 만들고 있다.구르님이 유튜브를 개설한 데 거창한 이유는 없었다. 유튜브를 하고 싶었고, 뇌병변 장애가 있기 때문에 장애인의 일상을 콘텐츠로 담게 된 것뿐이다. 평범한 일상에 장애인 구독자는 공감하고, 비장애인 구독자는 새로워한다.구르님은 “이들이 평소 생각해보지 못한 것을 제시하니까 그 점에서 흥미를 갖는 것 같다”라며 “주변 비장애인 친구들이 나와 친구가 되기 전에는 오르막길이나 계단, 길의 상태를 생각하지 않았던 것처럼 나를 통해 구독자들도 생각의 전환을 하는 계기가 될 거라 생각한다”라고 말했다.또 "퀴어, 장애인 등 아직 대중매체에서는 표현할 수 없는 게 많은데 유튜브가 그런 면에서 소수자성에 대해서 자유롭게 표현할 수 있는 공간인 것 같다"라고 말했다.｜”초반에는 커밍아웃 전이라 제 정체성에 대해 의문을 갖는 친구들도 있었어요. 최근에는 주변에서 많이 응원을 보내고 있습니다.”수는 유튜브를 시작하던 당시만 해도 주변에 성소수자임을 밝히지 않았다. 유튜버로 활동하던 중에 공개적으로 커밍아웃을 했다. 성소수자를 섭외해 퀴어 콘텐츠를 만들던 수는 어느 순간 ‘이 사람들을 방패 삼아 콘텐츠를 만들고 있구나’라는 생각이 들었다고 고백했다. “나도 내 이야기를 할 수 있는데 왜 커밍아웃을 못하고 이럴까. 내가 커밍아웃을 한다면 퀴어 콘텐츠를 만드는 플랫폼인 유튜브에 해야겠다. 그런 생각이 들었습니다.”수낫수 채널은 성소수자가 공감할 만한 영상이 대부분이다. 구독자도 성소수자가 많은 편이다. 수낫수 채널을 보고 있다고 친구에게 말하자, 친구가 ‘너도 혹시 퀴어냐’라고 물으며 서로 커밍아웃하게 된 에피소드도 있었다.수는 성소수자가 아닌 이들을 위해 ‘기억에 남는 커밍아웃 리액션’이라는 콘텐츠를 만들었다. 성소수자가 가까운 사람에게 커밍아웃을 했을 때, 상대방의 적절한 반응에 대해 이야기하는 내용이었다. 조회수는 50만을 넘겼다. 성소수자가 아닌 이들이 유독 댓글을 많이 달았다. 가장 애정이 가는 콘텐츠로 꼽은 이유다.닷페이스가 다루면 익숙한 주제도 낯설다. 주제 자체도 다양하다. 드랙퀸, 드랙킹 등을 담은 인터뷰, 아이돌 팬이 아니면 잘 알지 못하는 ‘아이돌 홈마’의 세계, 비건 술집 채식안주 후기…. 배달기사, 보조연기자, 보육교사, 승무원 등이 직접 출연해 자신의 고충을 토로하는 ‘할말많은’ 시리즈는 동종업계 종사자의 공감을 자아낸다. 지난해 진행한 ‘H.I.M 프로젝트’는 미성년자 성매매를, ‘타이마사지’는 태국마사지 샵의 성매매 실태를 고발하는 시리즈 콘텐츠였다. 올해는 아시아 지역에서 온 이주민 여성의 이야기와 한인 입양인들의 이야기를 다룰 예정이다.조소담 대표는 “우리 세대가 마주해야 할 변화의 지점에 대해 목소리를 낼 곳이 필요하다고 생각했다”라며 “우리가 소수자의 목소리를 담는다고 표현되곤 하지만 우리가 생각할 때는 새로운 변화가 필요한 지점에서 매력적인 목소리를 내는 사람들의 이야기를 담는다고 생각한다”라고 말했다.유튜브 이후 달라진 것들유튜브를 개설하고 이들에게도 변화가 생겼다. 수는 “콘텐츠를 만들기 시작한 뒤로 영상을 기획하거나 시청할 때 한번 더 생각하는 습관이 생겼다. 누군가에겐 단순히 재미있는 영상이겠지만, 어떤 이들이 받아들일 때 불쾌하고 속상할 수도 있기 때문”이라며 “늘 조심스러운 마음가짐으로 영상을 제작하고 있고, 시청할 때도 그렇다”라고 말했다.구르님은 “솔직한 영상을 담고 있다. 장애인만 느낄 수 있는 것들을 표현하고 있는데 아빠, 엄마도 본인들은 비장애인이기 때문에 ‘아빠가 너에 대해서 많이 안다고 생각했는데 네 영상을 보며 많이 배운다’라고 하시더라”라고 말했다.또 “예전에는 남들의 시선이 불편할 때가 많았다. 나 자신을 숨기기도 했다”라며 “휠체어를 가리고 의자에 앉아 사진을 찍기도 했다. 걷는 모습도 예전에는 보여주지 않았는데 지금은 그대로 보여준다. 유튜브 채널을 운영하면서 확실히 긍정적인 자기표현에 익숙해졌다고 느낀다”라고 말했다.“유튜브를 시작하고 싶은데, 장애인이라는 것 때문에 괜한 욕을 들게 될까 두렵다는 친구들이 나를 보고 용기가 생겼다고 할 때 뿌듯해요. 장애를 가진 친구들한테 좀 더 ‘할 수 있다’는 말을 많이 해줬으면 좋겠습니다.”김인경 기자(shippo@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.]" 
"68","KT, 호찌민 해커톤 행사19~20일 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국-베트남 AI 해커톤 외교’ 행사에 참가한 베트남 개발자들에 컴퓨터 모니터를 들여다보며 작업에 열중하고 있다. KT 제공19일 오전 9시 베트남 호치민 사이공 혁신 허브(SIHUB)에 입장한 대학생 응우옌 뜨엉(22)씨와 후앙 댕(22)씨. 모니터 앞에 자리를 잡고 키보드만 두들기던 두 사람이 자리에서 일어난 건 꼬박 29시간이 흐른 20일 오후 2시였다. 밥 먹는 시간도 아까웠던 둘의 책상 위에는 빈 콜라 캔과 물병만 쌓여갔고, 키보드 소리가 잠깐 멈췄을 때는 컴퓨터에서 어눌한 한국어 발음이 흘러나왔다.두 학생은 먹고, 씻고, 자는 것도 미룬 채 베트남 사람들의 한국어 발음을 교정해 주는 인공지능(AI) 프로그램을 만드는 데 성공했다. 말하는 사람의 한국어를 인식한 뒤 맞는 발음으로 교정해 주고, 맞는 발음대로 말하면 다음 대화로 넘어가는 대화형 한국어 교육 플랫폼을 하루 만에 개발해 낸 것이다. 한류 열풍으로 한국어를 배우고 싶어하는 사람들이 많지만 전문 강사가 부족한 베트남의 상황을 고려해 만든 프로그램이었다.누구도 그들에게 개발을 강요하지 않았다. 이들은 KT가 호치민에서 연 AI 해커톤(해킹+마라톤) 행사 참가자들이었다. 해커톤은 일정 장소에서 정해진 시간 안에 소프트웨어를 개발하는 대회다.KT는 19~20일 베트남 호치민 SIHUB에서 진행된 ‘한국-베트남 AI 해커톤 외교’ 행사가 성황리에 마무리됐다고 22일 밝혔다. 교육 콘텐츠 개발 전문기업 메카솔루션이 주최하고 KT와 베트남 최대 스타트업 지원기관 SIHUB가 후원한 이번 대회에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참가했다.해커톤 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’였다. KT는 AI 플랫폼인 기가지니를 활용해 다양한 아이디어를 AI 스피커 서비스로 개발하고 구현할 수 있도록 초소형 컴퓨터, 음성인식 부품 등 각종 개발도구를 묶은 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공했다. 대회 참가자들은 이 키트를 갖고 주제에 맞는 서비스를 29시간 안에 만드는 경쟁을 펼쳤다.19~20일 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국-베트남 AI 해커톤 외교’ 행사에서 베트남어 콘텐츠를 한국어로 번역해 음성으로 읽어주는 솔루션으로 1등을 차지한 팜 뜨엉 두이(왼쪽에서 두번째)씨와 동료 개발자들이 대화하고 있다. KT 제공1등은 팜 뜨엉 두이(27)씨가 차지했다. 그는 베트남어로 된 문자를 한국어로 번역한 뒤 읽어주는 솔루션을 개발했다. 베트남어로 된 PDF 파일을 입력하면 광학문자인식(OCR) 기술이 PDF 속 글자들을 텍스트 파일로 변환한다. 변환된 글은 구글 번역 애플리케이션을 거쳐 한글 텍스트로 바뀌고 글자를 음성으로 읽어내는 AI 기반 음성합성 기술을 활용해 한국어 음성으로 들려준다.KT 관계자는 “제한된 시간을 고려할 때 팜 뜨엉 두이씨의 솔루션이 가장 완성도가 높았다”며 “음성인식 기술뿐 아니라 베트남어 번역, 이미지 텍스트 추출 등 베트남 현지에서 사용 가능한 창의적 기술을 선보였다”고 1위 선정 이유를 설명했다. 그는 “시간 제한이 없었다면 기술적 측면에서 대단하다고 하기는 어려운 솔루션이지만 지금까지는 없었던, 베트남과 한국어 문자와 음성을 활용하는 AI 서비스가 구현됐다는 점에서 의미가 있다”고 설명했다.팜 뜨엉 두이씨는 “베트남에서도 정보기술(IT) 스타트업 창업 열풍이 거세지만 IT 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “이번 해커톤처럼 선진 AI 개발 도구를 사용할 기회가 많아지면 좋겠다”고 말했다.이 외에도 “우울해”라고 말하면 우울한 모양의 이모티콘이 모니터에 출력되고, AI가 “우울해? 내가 신나는 노래를 틀어줄게”라고 말하며 유튜브에서 적합한 음악을 찾아 들려주는 ‘소셜로봇’ , 음성명령만으로 상품을 검색하고 구매까지 할 수 있는 ‘AI 쇼퍼’ 등 신선한 아이디어들이 빛났다. KT는 대회에서 나온 아이디어 중 시장성과 실현 가능성이 높은 것은 협의를 통해 현지 서비스로 진화시킬 계획이다.응우옌 비엣 흐엉 호치민 기술교육대학 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술이 돼야 한다”며 “이번에 열린 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈, 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 평가했다.맹하경 기자 hkm07@hankookilbo.com▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!" 
"69","합산규제는 2월 국회서 재입법 최종결정키로[아시아경제 구채은 기자] 22일 '합산규제 도입'을 골자로 법안소위를 연 국회 과학기술방송통신위원회가 과기정통부에 KT스카이라이프 분리방안과 관련된 세부안을 받기로 했다. 이날 법안소위 종료 후 김성태 의원(국회 과방위 자유한국당 간사)은 기자들과 만나 "소위에서 위원들의 공통된 의견은 합산규제는 KT 스카이라이프가 분리되기 전에는 유지돼야 한다는 것"이라고 밝혔다. 김 의원은 이에따라 "과기정통부에 KT스카이라이프 분리와 관련한 방안을 받기로 했다"고 말했다. 김 의원은 "스카이라이프 분리가 전제된다면 합산규제는 필요없다는 것이 위원들간의 합치된 의견이었다"면서 "2월 국회에서 합산규제 재입법과 관련해선 논의를 더 진행할 것"이라고 덧붙였다.김 의원은 "민영화된 이후 KT가 보편적인 서비스나 공공성을 대비한 기능을 하기보다는 가입자를 늘리기 위한 비즈니스 모델로 가는 것에 대한 위원들 간의 문제의식이 있었다"면서 "KT스카이라이프의 공공성이 중요해 KT자회사로 있지 않고 분리가 필요하다는 것이 오늘 회의에서 나온 공통된 의견이었다"고 설명했다.합산규제 재입법과 관련한 최종 결정은 2월 국회에서 매듭짓기로 했다. 다만 소위참석자들의 말을 종합해보면 과방위원들은 스카이라이프 분리 전까지는 합산규제가 존재해야 한다는 것에 잠정적으로 합의했다.구채은 기자 faktum@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"70","【서울=뉴시스】이국현 기자 = 국내 1위 배달앱 '배달의민족'은 외식업 자영업자들이 간편하게 매출 현황 및 내역을 파악할 수 있도록 돕는 매출 관리 서비스 '배민장부'를 선보인다고 22일 밝혔다. 배달의민족 유료 광고주가 아니어도 간단한 가입 절차를 거치면 누구나 무료로 이용할 수 있다.배민장부는 자영업자 소상공인이 신용카드 등으로 결제된 매출 현황을 정기적인 알림 문자로 받아볼 수 있는 서비스다. 가입 절차만 거치면 운영 업소의 ▲카드사별 매출액 ▲미매입·미입금 카드매출 등을 '매일', '매달' 같은 식으로 원하는 때 한눈에 확인할 수 있다.특히 배달의민족을 통해 발생한 총 주문수와 주문 금액, 업소 조회수, 통화수와 카드 매출 내역을 매일 알림 문자로 받아볼 수 있다. 월 단위로도 가능해 전월 대비 매출액 변화 및 성장률 등 가게 운영에 필요한 정보도 쉽게 파악할 수 있다. 배민장부는 매출 관리뿐만 아니라 온라인 리뷰 관리 서비스도 제공한다. 배달의민족 앱에 올라온 고객 리뷰는 물론 포털 사이트 등 온라인 상에 흩어져 있는 소비자 리뷰를 배민장부를 통해 한꺼번에 확인할 수 있다.향후 배달의민족은 카드 매출 외에 휴대폰 소액결제 매출, 각종 페이 매출 등 결제 수단별 내역까지 제공할 수 있도록 서비스를 확대할 계획이다. 배달의민족 관계자는 "자영업자 토탈 솔루션을 통해 음식점의 매출 및 비용 관리 등 핵심 업무부터 식자재, 부자재 구매, 고객 관리와 마케팅에 이르는 일련의 과정을 효율화해 업주가 음식의 맛과 서비스 품질에 집중할 수 있게 돕겠다"고 밝혔다. lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>" 
"71","상주 인력 최소화한 '무인 데이터센터' 지향NHN엔터, 제2 데이터센터 구축도 검토 중【성남=뉴시스】최선윤 기자 = 성남시 판교 한 복판에는 NHN엔터테인먼트의 도심형 클라우드 데이터센터가 있다. 지난 2015년 NHN엔터가 자체 기술력으로 구축한 'TCC(TOAST Cloud Center)'다. 특징은 상주 인력이 많지 않다는 것이다. TCC는 상주 인력을 최소화할 수 있도록 원격 관리 환경을 제공하며 '무인 데이터센터'를 지향하고 있다. 상황실 인력도 17명 수준에 그친다.22일 TCC에서 만난 김주환 NHN엔터 인프라운영팀장은 "도심형 클라우드 데이터센터로 타사보다 규모는 작지만 원격 관리 환경을 만드는 데 힘썼다"며 "실제로 이런 원격 관리 환경으로 인해 운영비가 절감된다"고 말했다.수용 가능한 서버는 약 3만대다. 이 중 1만6000대 가량이 현재 사용되고 있다. 특히 금융 및 공공 등에 대여·운영되는 서버는 보안 요건이 까다롭다.김 팀장은 6층에 있는 서버룸을 소개하며 "여러대의 CCTV가 실시간으로 서버룸 현황을 모니터링 하고 있다"며 "보안 관리가 철저하다"고 설명했다.랙 교체 및 케이블 작업이 용이한 것도 강점이다. TCC는 설비 대비 상대적으로 짧은 IT장비의 수명 주기를 고려해 19~23인치 가변폭 랙을 채택하고 있다. 케이블 별로 색상을 달리해 케이블 작업도 보다 쉽게할 수 있도록 했다.에너지 절감 효과도 톡톡하다. 전기요금은 1개월 1억원 수준이다. NHN엔터는 특허 등록한 간접 기화 냉각 방식을 활용해 IT 장비의 냉방에 최소의 전력을 사용, 에너지를 절감할 수 있도록 했다.한편, NHN엔터는 TCC 부지 인근에 제2 도심형 클라우드 데이터센터 구축을 검토 중이다. NHN엔터 측은 "구축 계획은 상황에 따라 달라질 수 있다"며 "내용을 검토 중"이라고 밝혔다. csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>" 
"72","LG 사이언스파크에서 5G 준비현황 점검 후 업계 의견 청취유영민 장관 "5G시대 통신장비 종속성 심화…중소·벤처 역할 중요"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 유영민 과학기술정보통신부 장관이 22일 오후 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크 5G 현장을 방문해 5G 원격제어 트랙터에 탑승해 내부를 살펴보고 있다. 2019.01.22. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = 정부가 올해 3월 세계 최초 5세대(5G) 이동통신 상용화를 앞두고 5G 통신장비의 종속성이 심화될 것이라는 우려를 내놓았다.LG유플러스가 국내 이통사 가운데 유일하게 5G 망 구축에 중국 화웨이 장비를 사용하며 보안 논란이 확산된 데 따른 것이다. 정부는 간접적으로 국내 중소기업과 대기업간 협력을 통해 5G 생태계를 조성해야 한다고 요구했다. 유영민 과학기술정보통신부 장관과 성윤모 산업통상자원부 장관, 홍종학 중소벤처기업부 장관은 22일 서울 강서구 LG 마곡 사이언스파크를 방문해 5G 상용화 준비 상황을 살피고, LG-중소기업 상생 간담회를 진행하며 이같이 밝혔다. 이 자리에는 LG유플러스 하현회 부회장과 LG전자 정도현 사장, LG사이언스파크 안승권 사장과 삼지전자, 유비쿼스, 우성엠엔피, 삼화콘덴서 등 LG유플러스와 LG전자 협력회사 대표도 참석했다. 유영민 과기정통부 장관은 "5G의 보안 문제가 굉장히 중요하다. 초연결로 모든 장비에 연결된 것이 우리 삶과 관련돼 있고 국가 시스템과 관련돼 있다"며 "제조업과 서비스업이 5G 중심으로 되면 자칫 통신장비 중심으로 삶이 종속될 가능성이 있다. 한국이 새로운 산업을 만드는데 국가와 기업이 협력하고 풀어가야 할 문제"라고 밝혔다. 통신장비를 중심으로 다양한 기기들이 연결되고 이를 통해 콘텐츠와 서비스가 구현되는 만큼 자동차, 제조, 운송 등 산업부문에서 통신장비에 대한 종속성이 심화될 것이라는 우려다. 이로 인해 유 장관은 스마트폰, 가전, 사물인터넷 등 디바이스 기업과 함께 콘텐츠·서비스 분야에서 역량 있는 중소·벤처기업의 역할이 중요하다고 강조했다. LG유플러스는 5G 장비로 화웨이를 포함해 삼성전자, 노키아, 에릭슨 장비 사용을 결정했다. 반면 SK텔레콤과 KT는 화웨이를 제외한 삼성전자, 노키아, 에릭슨을 선택했다. 하지만 보안 우려가 제기되며 미국과 호주 등에서는 공공기관이 5G 도입시 화웨이 장비 입찰을 금지하고 있으며, 화웨이 불매운동은 다른 국가들로 확산되고 있다. 과기정통부 관계자는 "유 장관은 보안이 중요하고 국민 불안이 없도록 충분히 통신사에서 책임을 다하고, 통신 장비 종속 문제에 대해서도 세심하게 봐야 한다고 언급했다"며 "하현회 LG유플러스 부회장은 우려를 알고 있고 해소하기 위해 적극 노력한다고 답했다"고 비공개 간담회 대화 내용을 전했다.  이날 LG유플러스는 국내 중소기업에 연구 개발비와 기술 인력 등을 지원해 장비를 국산화하는 프로그램을 운영하고 있다는 점을 강조했다. 가상화 기반 5G 가입자 인증 및 정책 관리 장비는 물론 5G 무선 기지국과 유선 네트워크간 데이터 트래픽을 전달해주는 고성능 집선 '100G 스위치', 통합형 광선로관리시스템 등을 예로 들었다. 아울러 올해 중소 벤처기업이 다양한 사업 아이디어를 테스트할 수 있도록 1분기 내에 오픈랩을 개소하겠다는 계획도 밝혔다. 오픈랩은 LG사이언스파크 내 LG유플러스 마곡사옥에 구축되며, 5G 네트워크와 플랫폼, 연구·개발(R&D;) 인프라를 활용할 수 있다. 【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관, 유영민 과학기술정보통신부 장관, 홍종학 중소벤처기업부 장관이 22일 오후 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크 5G 현장을 방문해 5G를 활용한 자율주행 물류로봇을 살펴보고 있다. 오른쪽부터 홍 장관, 유 장관, 성 장관. 2019.01.22. radiohead@newsis.com유 장관은 "5G 퍼스트 무버가 시장을 선점하고 만들어간다. 2등은 의미 없는 시장이 될 수 있다"며 "올해 3월 말까지 세계 최초로 5G를 상용화 하겠다고 발표했다. 도전적이지만 우리가 제시한 일정대로 세계 시장이 움직이는 것 같다. 우리 주도로 세계 표준화가 잡혀가고 있다"고 강조했다. 그는 이어 "12월 첫 전파를 쏴서 이미 제조 현장을 중심으로 5G 적용 사례들이 시작됐다"며 "명실공히 상용화는 5G 단말기가 공급돼 우리 삶에 5G가 스며드는 것을 일컫는다. 다음달 삼성전자가 세계 최초로 5G 단말기를 출시하는 것으로 돼 있다. 이후 5G 상용화를 선언하게 된다"고 밝혔다.  이 자리에서 LG전자는 3월 말까지 5G 스마트폰을 출시하는데 차질이 없을 것이라고 보고했다.  한편 이날 3개 부처 장관은 5G를 기반으로 한 스마트팩트리와 스마트드론, 원격제어트랙터, 다이나믹 정밀지도, 5G 클라우드 VR게임 등을 체험했다. 성윤모 산업부 장관은 "5G는 4차 산업혁명의 핵심 인프라로 모든 산업영역에서 새로운 성장과 혁신의 기회를 제공할 것으로 기대한다"며 "자율주행차 9대 핵심부품, 제조현장용 협업로봇, 증강현실(AR) 글라스 등 기술 개발과 실증을 통해 5G가 다양한 산업에서 활용될 수 있도록 정책적 지원을 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 홍종학 중기부 장관 역시 혁신적인 중소벤처기업의 역할과 상생협력을 통한 개방형 혁신의 중요성을 강조하며 중소기업 R&D; 혁신과 5G, 스마트공장 등 등 4차 산업혁명 분야 R&D; 지원을 확대하겠다고 밝혔다. 또 스타트업 투자펀드, 사내벤처, 스마트공장 구축 등 대기업의 상생협력 활동을 후원해 개방형 혁신 생태계를 조성키로 했다. 한편 과기정통부는 SK텔레콤과 LG유플러스를 찾아 5G 상용화 상황을 살펴본 데 이어 이후 KT를 방문해 서비스와 헬스케어, 안전 등 콘텐츠와 소프트웨어 중심의 5G 진행 상황을 점검할 예정이다. lgh@newsis.comlgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>" 
"73","사진=소셜미디어소셜커머스 업체 위메프가 ‘반값특가’ 이벤트로 화제를 모으자, 이를 활용해 카카오톡 친구를 끌어 모으려는 사칭 계정이 등장했다.22일 소셜미디어와 온라인 커뮤니티 등에서는 ‘네이버페이’를 카카오톡 플러스친구로 등록하면 3만 원 문화상품권을 받을 수 있다는 소문이 확산했다.‘네이버페이’ 계정에서 발송된 메시지 내용도 함께 퍼졌다. 이 메시지에는 ‘위메프 X 네이버페이’, ‘위메프와 함께하는 네이버페이’, ‘친구추가해주시는 분 모두에게 3만 원 문화상품권을 드린다’, ‘네이버페이 플러스친구를 홍보해주시면 홍보해주시는 분들 모두에게 에어팟을 드린다’ 등의 내용이 담겨 있었다.위메프와 함께한다고 적혀있지만, 정작 위메프와 연관된 내용은 없어 ‘사칭 계정’이라는 의심이 커지기도 했다. 그런데도 소문이 퍼지면서 해당 계정의 친구 수는 급격하게 증가했다. 이날 한때 5만 명이 넘었을 정도다.이는 사칭 계정인 것으로 확인됐다. 네이버페이 측은 고객센터 전화 연결 시 나오는 음성안내를 통해 “네이버페이를 사칭해서 카카오톡 플러스 친구 추가를 유도한다는 제보가 있다. 해당 내용은 네이버페이와 무관한 사칭 계정이니 주의하시기 바란다”고 밝혔다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.com▶ 동아일보 단독 / 우아한 : 우리 아이들의 & 아름다운 한반도▶ 동아일보 채널 구독하고 아이패드 받자! 커피는 매주 2000명에게 증정~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지" 
"74","온 가족이 함께 즐기는 ‘체험형 레저’도 선호(지디넷코리아=안희정 기자)쿠팡(대표 김범석)은 최근 한 달간 설연휴 기간 이용 가능 한 여행상품 판매 현황을 조사한 결과 국내는 ‘테마/키즈파크 이용권’이 해외는 ‘일본, 동남아 여행 상품’이인기 있는 것으로 나타났다고 22일 밝혔다.국내 여행 상품은 과거에는 피로를 풀 수 있는 스파, 힐링 상품이 인기를 끌었던 것에 반해 올해는 명절 연휴에 온 가족이 함께 가볍게 떠날 수 있는 ‘테마/키즈파크 이용권’이 강세를 보였다. 특히 연령별로 살펴본 결과 20,40,50대는 제주도에서 이용 가능한 레저상품을 주로 구매 했으며, 어린 자녀를 둔 30대는 테마파크가 몰려있는 경기 지역의 레저상품을 가장 많이 구매한 것으로 나타났다.국내 &apos;테마/키즈파크&apos; 인기상품으로 눈썰매, 빙어낚시 등 다양한 체험 활동이 가능한 ‘대구 이월드 자유이용권/별빛축제 패키지’, 서울 근교에 위치해 간편하게 다녀 올 수 있는 ‘경기 일산 킨텍스 실내 썰매 키즈월드 이용권’, 아이들이 좋아하는 인기 캐릭터 장난감이 가득한 ‘꼬마버스 타요 키즈카페이용권’, ‘제주 카멜리아힐입장권’ 등이 있다. 쿠팡에서는 설날 연휴에 이용 가능한 지역별 인기 테마, 키즈파크 이용권을 원터치결제로 간편하게 구매 가능하며 바코드 인증 등을 통해 손쉽게 이용 할 수 있다.해외여행 상품은 준비 할 것이 많은 장거리 여행보다 비교적 간편하게 떠날 수 있는 근거리 여행 상품이 인기를 끌었다. 설연휴 해외 여행지로 가장 인기 있는 곳은 &apos;일본&apos;으로 전 연령대에 걸쳐 가장 높은 선호도를 보였으며, 온천이 밀집된 일본 큐슈 지역 여행 상품이 높은 판매율을 보였다. 해외 여행지는 일본에 이어 베트남, 태국 등 동남아, 중국 순으로 인기를 끌었다.티파니 곤잘레스 쿠팡 시니어 디렉터는 “올해 설연휴는 개인 연차를 사용하면 최대 9일간 휴가를 누릴 수 있어 여행, 레저 상품에 대한 고객들의 수요가 꾸준히 늘고 있다”며, “쿠팡에서는 가족의 스타일에 맞는 다양한 레저, 여행 상품을 손쉽게 찾아 볼 수있고 간편하게 구매할 수 있다”고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요" 
"75","11번가가 '손익분기점(BEP) 달성'을 올해 경영 목표로 내걸었다. 지난 수년간 집중했던 외형 확대 기조에서 벗어나 내실을 다지는 데 주력한다. SK텔레콤, SK플래닛 등 이른바 정보통신기술(ICT) 패밀리 시너지를 기반으로 미래 먹거리를 찾는데 힘을 쏟을 계획이다.22일 유통업계에 따르면 이상호 11번가 대표는 전 임직원에게 BEP 달성을 한 해 목표로 제시했다. 지난해 9월 SK플래닛에서 독립하기 전까지 확보한 매출·거래액 규모를 유지하는 한편 수익 구조를 개선해 탄탄한 경영 기반을 마련하는데 집중한다.11번가는 지난해 1~3분기 604억원 누적 손실을 기록했다. 분기 평균 200억원 안팎이다. 전년 동기(1068억원) 대비 43% 가량 줄었다. 가격비교 등 부가 서비스 의존도를 줄여 비용을 절감하는 등 수익성을 개선한 덕이다.이상호 11번가 대표11번가 작년 총 영업손실은 800억~900억원대로 추산된다. 4분기 연중 최대 프로모션 '십일절' 등에 대규모 마케팅 비용을 투입한 것을 감안했다. 2017년 총 영업손실은 1500억원이다. 매출 규모를 유지하면서 손실을 대폭 줄인 것이 고무적이다. 연 거래액은 9조원대, 연 매출은 7000억원 안팎으로 각각 예상된다.11번가는 지난해까지 마케팅에 대규모 비용을 쏟아부었다. 가격 변동에 민감한 e커머스 소비자를 끌어들이고, 시장 점유율을 확보하기 위한 고육지책이다. 그러나 수천억원 적자가 발생하면서 향후 재무 건전성이 흔들릴 수 있다는 우려가 제기됐다.11번가는 올해 BEP 달성을 위해 SK그룹 ICT 관계사 간 시너지를 극대화할 계획이다. 기술 및 사업 경쟁력을 융합해 차별화된 고객 경험을 제공한다. SK텔레콤, SK플래닛, 11번가가 보유한 개인화·추천, 인공지능(AI), 증강현실(AR), 가상현실(VR) 등을 커머스 영역에 적극 활용한다.SK텔레콤 커머스사업부장을 겸직하는 이상호 대표는 최근 미국 라스베이거스에서 열린 'CES 2019'를 방문했다. 주요 e커머스 업체 수장 가운데 유일하게 CES를 참관했다. ICT 및 커머스 관련 최신 시장 상황을 살피고 귀국한 것으로 알려졌다.11번가 관계자는 “새해 커머스 관련 정보와 콘텐츠를 모아 제공하는 '커머스 포털'로 진화를 추진할 계획”이라면서 “AI와 빅데이터 등 최신 ICT를 기반으로 사용 편의를 극대화하는 한편 고객 신뢰를 확보하기 위해 사용자환경(UI)과 사용자경험(UX)을 적극 개선하겠다”고 말했다.2018년 1~3분기 11번가 매출·영업손실 현황(단위 십억원)자료:SK텔레콤윤희석 유통 전문기자 pioneer@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"76","정부는 올해 부처·지방자치단체·공공기관 등 공공 부문 윈도10 전환에 속도낸다. 예산 한계로 연내 윈도10 전환이 어려운 공공은 별도 지원책을 강구한다.행정안전부는 정부부처(국방부 제외)와 지자체, 공공기관 등 공공 부문 윈도10 전환을 지원한다. 국방부는 별도로 추진한다.행안부는 내년 윈도7 지원 종료를 앞두고 지난해부터 윈도10 전환을 유도한다. 우선 지난해 3분기 부처와 지자체 등 공공부문을 대상으로 윈도7 이용 현황을 전수 조사했다. 조사 결과 230만여대 PC가 윈도7으로 구동됐다. 상당수 PC가 여전히 윈도7에서 벗어나지 못했다.윈도10 전환 비용 확보가 시급하다. 행안부는 지난해 기획재정부와 협의를 거쳐 공공 정보화사업 예산 가운데 남는 부분을 윈도10 전환용으로 사용하도록 했다. 이 협의에 따라 예산을 일부 확보한 곳은 지난해 하반기 일부 PC를 윈도10으로 전환했다. 과학기술정보통신부는 지난해 확보한 예산으로 전체 윈도7 PC 가운데 3분의 1을 윈도10으로 바꿨다. 과기정통부는 연내 부처 PC 100%를 윈도10으로 교체한다.행안부는 공공 대상으로 윈도7 종료와 윈도10 전환 필요성 관련 홍보를 강화한다. 행안부 관계자는 “윈도10 전환은 강제가 아니라 공공이 자율적으로 시행해야 하는 사안”이라면서 “내년부터 윈도7 지원이 종료된다는 사실을 알려 공공이 스스로 위험성을 인지하는 등 윈도10 전환을 유도하는 방향으로 안내를 강화하겠다”고 말했다.행안부는 지난해에 이어 이달 말까지 공공 대상 윈도7 이용현황, 윈도10 전환여부 등을 다시 조사한다. 취합한 데이터를 바탕으로 공공 윈도7 도입 현황을 파악한다. 연내 윈도10 전환이 어려운 공공은 별도 지원책을 강구한다. 한국인터넷진흥원(KISA) 등과 협력해 보안 대비 백신 개발 등을 고려한다.행안부 관계자는 “예산 한계로 연내 100% 윈도10 전환이 어려운 공공기관이나 지자체가 있을 수 있다”면서 “국정원, KISA 등과 협력해 윈도7 이용 공공이 해킹 위협에 노출되지 않도록 전용백신 등 대비책을 마련할 것”이라고 말했다. 이어 “MS 문의 결과 윈도7 지원이 끝나더라도 유상으로 기술 지원도 가능하다”면서 “윈도10으로 전환하지 못한 공공에 다양한 대비책과 정보를 제공하고 최대한 연내 윈도10 전환하도록 모니터링할 계획”이라고 덧붙였다.김지선 SW 전문기자 river@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"77","용인시가 5만㎡(약 1만5000평) 부지에 대규모 드론밸리(파크)를 조성한다. 일반인에게 드론 흥미를 유도하고, 드론 산업과 인재를 양성하는 공간으로 쓰일 예정이다.용인시는 최근 5만㎡ 규모 드론밸리를 조성키로 하고 '용인 드론 밸리 기본구상 등 기본조사 설계용역' 공고를 냈다. 공고에는 드론밸리 대상지 조사, 경제 타당성, 드론밸리 세부 구성안 마련을 위한 연구용역 등이 담겨있다. 연구는 8개월 간 진행한다. 연구 결과가 나오면 이를 바탕으로 본 사업을 발주한다.드론밸리 세부 구성은 연구용역 결과가 나와야 확정된다. 용인시청 관계자는 “드론 제조연구 시설, 동호회 등 일반인이 이용할 수 있는 체험장, 조종사 면허전문교육기관 입주 등 다양한 가능성을 열어놓고 있다”고 설명했다. 드론업계에서는 용인 드론밸리에 드론 레이싱 경기장, 국가자격증 시험장 등이 들어설 것으로 예상했다.용인시는 드론 산업 육성에 의욕을 보여왔다. 드론밸리 조성사업 뿐만 아니라, 용인시 보정·마북동 일대에 용인플랫폼시티라는 4차 산업단지를 만들어 드론 스타트업을 유치한다.용인시청 관계자는 “드론밸리나 플랫폼시티 등은 레저뿐만 아니라 실질적인 비즈니스에 도움이 될 수 있도록 기획했다”며 “용인시가 4차 산업혁명 중 하나인 드론 분야에서 부가가치와 일자리를 창출할 수 있도록 준비를 하는 단계”라고 설명했다.시민이 드론에 관심을 가질 수 있도록 다양한 사업도 벌이고 있다. 올해 2회째를 맞은 용인 드론 페스티벌에는 시민 3만8000여명이 몰려 성황을 이뤘다.용인시 학생을 대상으로 드론 교육 사업도 진행했다. 2017년부터 용인디지털진흥원과 2억원 가량을 들여 초·중·고 학생에게 드론 소프트웨어(SW) 코딩, 조종 교육을 진행하며 흥미를 유도하고 있다. 2017년에는 417명, 지난해에는 705명 학생이 이 교육을 이수했다.드론밸리가 조성되면 드론 페스티벌이나 교육 사업이 보다 풍성해질 것으로 기대된다.한편 지자체간 드론 유치 경쟁도 뜨거워지고 있다. 지난해 경기도 화성시는 수도권 첫 드론 시범공역으로 지정됐다. 11만㎢ 규모가 시범공역으로 지정되면서, 경기도는 관련 조례안까지 개정하며 드론 업체 지원을 시작했다. 인천시는 청라국제도시 로봇랜드에 4만㎡ 규모 국내 첫 드론인증센터와 드론 전용 비행시험장을 유치했다. 성남 판교 기업지원허브에는 2017년 말부터 드론기업들이 입주한 드론 센터를 설립했다. 한 드론업체 대표는 “드론을 체험하거나 자격증을 필요로 하는 수요자가 도심지에 몰려 있어, 이들에게 많은 도움이 될 것”이라고 말했다.박석종 한국드론산업협회 회장은 “드론 비행장이 수도권에도 늘어나는 것은 좋은 일이지만, 협업이 중요한 드론 기업이 지방 이전을 부담스러워하는 경향도 있다”며 “면밀하게 수요를 파악하는 일이 선행돼야 할 것”이라고 조언했다.오대석 기자 ods@etnews.com 강해령기자 공동취재▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"78","국내 컴퓨팅 산업 경쟁력 강화를 위해 정부가 '하이퍼컨버지드인프라(HCI)' 개발에 나선다. 2년간 21억원 투자로 최근 빠르게 주목받는 HCI 분야 경쟁력을 확보한다. HCI는 프라이빗 클라우드 등 다양한 분야에 접목 가능 기술로 하드웨어(HW) 업계 기대감이 높다.정부는 최근 '애자일 하이퍼 컨버지드 인프라' 개발을 공고했다. 사업기간은 2년으로 올해 프로토타입 개발, 내년 통합 관리 기술 개발이 목표다. 총 예산 21억원이 배정됐다. 중복제거 압축기술, 그래픽처리장치(GPU) 제조사별 지원, 서비스 품질 보장 등 6개 항목에서 세계 수준을 달성한다.HCI는 가상화, 컴퓨팅, 스토리지, 네트워크 등 각 영역을 단일 시스템에서 소프트웨어(SW)로 관리한다. 가상화된 인프라를 기반으로 프라이빗·퍼블릭 클라우드 서비스와 결합까지 가능하다. 단일 기기에서 서버, 스토리지, 네트워크까지 모두 관리 가능해 관리자 업무 부담을 던다. 중·소규모 기업부터 대형 데이터센터까지 다양한 분야에서 활용한다.국내는 현재 HCI 분야 경쟁력이 전무하다. 별도 생산 기업도 없어 기술역량 확인도 어렵다. 업계 관계자는 “국내서는 해당 역량을 가진 전문 HW기업은 없으며 통신사를 중심으로 한 클라우드 서비스 기업이 일부 역량을 보유한 상황”이라고 설명했다.이번 과제를 통해 향후 2년간 소프트웨어 정의 기술(SDx), 고속 스토리지 채널, 가상 머신 실시간 이전 기술 개발 등 HCI 전반적 통합 기술 개발한다.국내 중소 컴퓨팅업계 기대감은 높다. 단순 HCI기술 개발뿐 아니라 향후 하이브리드 클라우드, 프라이빗 클라우드 등 새로운 영역 진출 기반이 될 수 있기 때문이다. 실제 뉴타닉스 등 글로벌 HCI 선도 기업은 하이브리드 클라우드 등 클라우드로 사업 영역을 확대한다.시장 전망도 밝다. 시장조사업체 가트너에 따르면 2020년까지 핵심 비즈니스 애플리케이션 가운데 20% 이상 HCI로 이전될 것으로 예상했다. 지난해 세계 하이퍼컨버지드 통합 시스템 시장 규모는 전년대비 55% 증가한 44억달러를 기록할 것으로 보인다. 올해는 64억달러가량 확대될 것으로 기대한다. 엔터프라이즈인프라 가운데 성장속도가 가장 빠르다.뉴타닉스를 중심으로 한 HCI 전문기업뿐 아니라 델EMC, 넷앱, 히타치 벤타라 등 HW전문 기업이 자사 서버·스토리지 강점을 앞세워 다양한 제품을 선보인다. 휴렛팩커드엔터프라이즈(HPE)는 HCI전문기업 심플리비티를 인수해 관련 포트폴리오를 확대했다.컴퓨팅 업계 관계자는 “국내 몇몇 기술 기업이 해당 과제 참여를 준비하고 있다”면서 “HCI 시장은 글로벌 HW기업도 욕심내는 분야로 늦더라도 국내 기업 기술 역량 강화가 필요한 부분”이라고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"79","미국 오리건주에 있는 인텔 D1X 공장 <전자신문DB>인텔이 올해 상반기 오리건에 차세대 중앙처리장치(CPU) 공장 증설에 착수한다.22일 외신과 업계에 따르면 인텔은 올해 6월 전까지 미국 오리건주에 차세대 CPU를 위한 라인을 증설할 예정이다. 현지 외신은 관련 업계와 현지 건설사를 인용해 인텔이 6월 말까지 건설 시작을 희망하고 있다고 전했다.인텔은 오리건 힐스보로에 있는 D1X 팹에 수십억달러 규모 증설을 계획하고 있다. D1X 팹은 차세대 칩 생산과 연구개발 본거지다. 이미 14나노미터(㎚) 이하급 첨단 공정을 활용하는 공장이 지어졌다. 이번 증설은 부족한 CPU 물량 확보뿐 아니라 차세대 반도체 기술 연구개발 목적도 있는 것으로 분석된다. 현지 외신은 인텔이 7나노 공정 CPU 칩 연구개발을 위해 오리건 공장에 극자외선(EUV) 장비를 도입할 것이라고 보고 있다.인텔은 CEO 부재 상황에서도 지난달 세계 각지 생산시설을 확장할 계획을 밝혔다. 앤 켈러허 인텔 부사장은 공식 웹사이트에 “오리건, 아일랜드, 이스라엘에 있는 생산시설을 확장하기 위한 초기 계획 단계”라면서 “건설은 내년부터 수년에 걸쳐 진행될 것”이라고 발표했다. 아직까지 구체적 일정은 알려지지 않았다.인텔은 올해부터 시작되는 대규모 증설을 통해 사물인터넷(IoT), 자동차, 서버 등을 위한 차세대 반도체 생산과 CPU 물량 부족 해결에 나선다. 회사는 지난해 데이터센터용 CPU와 노트북 수요 증가, 미세공정 지연 등으로 시장 수요를 맞추는 데 어려움을 겪었다. 올해 4분기에는 10나노 공정을 이용한 CPU 칩을 양산할 계획이다.켈러허 부사장은 “인텔에게 사상 최대 시장 기회가 왔다”면서 “PC CPU뿐 아니라 자동차 안전, 스마트폰 무선 연결, 클라우드를 통한 지능 등 다양한 시장 요구에 맞춰 수요 변화에 유연하게 대응할 것”이라고 말했다.오대석기자 ods@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"80","1월 하반월 액정표시장치(LCD) 패널 가격 하락세가 줄었다. 계절 비수기에 접어들었지만 삼성디스플레이가 양자점-유기발광다이오드(QD-OLED) 시험 생산을 위해 8세대 라인 일부를 2분기부터 가동 중단할 것으로 알려졌기 때문이다. 생산능력 감소 전망이 영향을 끼친 것으로 보인다.22일 시장조사업체 위츠뷰 가격 데이터에 따르면 1월 평균 패널 가격 하락폭이 지난 12월 -4.9%보다 1.9%포인트 줄어 -3.0%에 그쳤다. 1월 하반월 LCD TV 패널 가격이 상반월보다 더 떨어졌지만 월 평균으로는 전월 대비 낙폭을 줄였다.75인치는 상반월 대비 -2.88%, 65인치는 -1.29%, 55인치는 〃1.97%를 기록했다.계절 비수기 영향으로 가격 하락폭이 커지는 기간이지만 당초 예상보다 낙폭을 줄였다. 삼성디스플레이가 올해 8세대 QD-OLED 시험 생산을 위해 8세대 LCD 라인 일부를 조정하려는 준비에 돌입한 게 영향을 끼쳤다는 분석이 나온다.위츠뷰는 삼성디스플레이가 오는 6월 중 L8-1 라인 중 1라인에 8세대 QD-OLED 시험생산 설비를 마련하기 위해 2분기부터 가동을 중단할 것이라는 분석을 내놨다. L8-1 1라인은 월 8만장 규모 8세대 아몰퍼스실리콘(a-Si) 생산능력을 갖췄다. 세계 LCD 생산능력 약 2%를 차지한다.삼성디스플레이는 L8-1 1라인을 옥사이드(산화물) TFT 기반 QD-OLED 시험생산 라인으로 꾸밀 것으로 알려졌다. 시험생산 라인을 꾸리는데 필요한 투자비를 검토하고 있다.전반적으로 대형 LCD 공급이 과잉이지만 삼성디스플레이가 생산능력을 감축하면 세트 업체들이 재고량을 늘리는 효과를 가져올 가능성이 있다. 세계 생산능력에서 차지하는 비중이 2%에 불과하지만 심리적으로 패널 수급 불안감이 커져 재고 축적량을 늘리는 반사효과가 나타날 수 있다.위츠뷰와 시장조사업체 DSCC는 삼성디스플레이가 오는 9월 중 L8-1 1라인에 이어 L8-2 내 1라인 생산능력을 조정해 옥사이드 기반 QD-OLED에 할당할 가능성이 있다고 분석했다. L8-2에는 총 4개 라인이 있다. 이 중 1라인은 L8-2의 4개 라인에서 가장 생산능력이 높다. 월 7만장 규모 8세대 LCD 생산능력을 갖췄다.DSCC는 “삼성디스플레이 8세대 생산능력 감소는 면적 기준 세계 디스플레이 생산능력 2%에 불과하다”며 “하지만 2016년 삼성의 LCD 생산이 감소했을 때 세계 디스플레이 시장 흐름이 공급 과잉에서 부족으로 바뀐 적이 있어 영향을 지켜봐야 한다”고 분석했다.배옥진 디스플레이 전문기자 withok@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"81","마이크로소프트(MS) 운용체계(OS) 윈도7 지원 종료가 1년 앞으로 다가왔다. MS는 14일 공식블로그를 통해 2020년 1월 14일부터 더 이상 윈도7 보안 업데이트와 지원을 하지 않는다며 제품 지원 종료를 공식화했다.MS는 윈도7을 계속 사용할 수 있지만 보안 업데이트 등을 받을 수 없다고 지적했다. 이로써 PC가 보안에 더욱 취약해질 것이라고 강조했다. 윈도10으로 전환이 시급하고 반드시 윈도10을 사용해야 한다는 점은 공식 언급하지 않았다. 윈도10 업그레이드 시 비용이 발생하는 등 문제로 전환을 적극 권유하기에는 부담이 있다.마이크로소프트(MS)가 자사 운용체계(OS) 윈도7 지원을 내년 1월 14일 종료한다. 서울 용산 전자랜드에서 고객이 마이크로소프트사의 윈도7 종료를 알리는 고지를 보고 있다. 박지호기자 jihopress@etnews.com보안 전문가들은 지원 종료 1년을 앞두고 윈도7을 표준 OS로 사용하는 기업은 빠른 대책 마련이 필요하다고 주문했다. 개인 PC와 달리 기업에서 사용하는 다른 소프트웨어(SW)와 윈도10 호환성 문제를 먼저 해결해야 해 시간이 빠듯하다.윈도7 종료를 앞두고 있지만 MS는 윈도10 전환을 대대적으로 홍보하지는 못한다. 유료서비스인 탓이다. 윈도10을 사용해야 하는 이유 중 하나로 윈도7 공식 서비스 종료를 제시할 뿐이다.한국MS는 공식 홈페이지 내 '굿윈도 캠페인'을 통해 “내년 1월 14일 윈도7 제품 수명, 지원과 서비스 프로세스가 모두 종료된다”며 “아직 윈도7이라면 더 늦기 전에 마지막이자 최고의 윈도 윈도10으로 갈아타세요”라고 공지 중이다.◇국내 윈도10 사용 50% 돌파…윈도7은 36%글로벌 시장조사업체 스탯카운터에 따르면 지난해 말 기준 국내 윈도 사용자 중 윈도10 유저 비중은 55.48%로 과반을 넘어섰다. 지원 종료를 앞둔 윈도7 점유율은 36.36%로 윈도10 다음으로 많았다. 윈도8.1은 4.82%, 2014년 지원이 종료된 윈도XP 사용률은 2.31%, 윈도8은 0.77%, 윈도 비스타는 0.22%로 뒤를 이었다.국내 윈도7 사용 비중은 2012년 4월을 기점으로 윈도XP를 넘어섰다. 2013년 중반 60%를 돌파하고 2015년에는 80%를 돌파하는 등 윈도7이 국내 OS시장을 장악했다. 80~82% 선을 유지하던 윈도7의 견고한 점유율은 MS가 윈도10으로 무료 업그레이드를 지원한 2016년 들어서면서 하락세를 보이기 시작했다. 윈도7 지원 종료를 결정한 뒤 MS의 무료 업그레이드 정책이 효과를 거뒀다.윈도10 무료 업그레이드가 종료된 뒤 윈도10 점유율 상승폭과 윈도7 점유율 하락폭은 줄어들었다. 하지만 지난해 2월 45%대 점유율로 윈도7과 윈도10 점유율은 동일해졌고 이후 윈도10 사용자가 늘었다.작년 말 기준 글로벌 시장에서도 윈도7 사용자는 35.63%로 윈도10(52.36%) 다음으로 많은 데다 윈도10 비중은 우리나라보다 낮다. 이어 윈도8.1(6.95%), 윈도XP(2.33%), 윈도8(2.03%), 윈도 비스타(0.63%) 순이다.◇기업 OS 전환 더뎌…호환성 문제 해결 시급윈도10 전환 비중이 점차 증가하고 있지만 기업을 중심으로 윈도10 등 다른 OS로 전환이 더딘 상황이다. 대기업도 신규 PC OS는 윈도10을 사용하고 있지만 아직 윈도10 또는 다른 OS로 전환을 본격화하지 않는다.삼성전자와 삼성SDS 등 삼성 계열사는 신규 PC OS는 윈도10을 사용하고 있지만 아직 전사 차원에서 윈도10 전환을 시작하지 않았다. LG전자 등 다른 대기업도 표준OS로 윈도7을 여전히 사용하는 것으로 확인됐다.SW업계 관계자는 “윈도10과 기업별 커스터마이징된 SW 간 호환성 문제를 해결해야 전환을 시작할 수 있을 것”이라며 “호환성 문제를 해결하고 실전 테스트, 기업 내 순차적인 전환 등 절차를 고려하면 남은 1년이 결코 긴 시간은 아닐 것”이라고 강조했다.특히 대기업보다는 중견·중소기업에서 전환을 서둘러야 한다는 지적이 나온다. 중소기업용 SW 역시 윈도10과 호환이 쉽지 않다. 남은 1년이 길지 않다는 게 전문가 지적이다. 2014년 윈도XP 지원 종료 당시에도 늦은 대처로 공공과 기업 등에서 혼선을 빚었다.기업용 SW와 윈도10 호환이 선결과제다. 기업 대다수는 2016년 MS가 윈도10 무료 업그레이드를 지원할 때 자사 SW와 충돌을 우려해 적극 대응하지 못했다. 기업용 SW와 호환되는 다른 OS를 사용하거나 윈도10 전환을 전제로 SW를 업데이트할 것인지 신규 SW를 도입할 것인지 등 의사결정을 서둘러야 한다.개인 사용자 역시 경각심을 가질 필요가 있다. 윈도10 업그레이드 비용 등으로 MS가 윈도10 전환을 강제하거나 적극 권하기는 어렵다. 하지만 2017년 동시다발적으로 발생한 워너크라이 랜섬웨어 등 신종 사이버 위협에 무차별적으로 노출되지 않으려면 보안 패치가 중요하다. 주기적인 보안 업데이트를 지원하는 OS로 전환을 적극 검토해야 한다.지원 종료 이후에도 윈도7 사용을 계속할 수밖에 없는 상황이면 MS가 제공하는 윈도7 유상 보안 업데이트를 사용하는 방법을 고려할 필요가 있다.장병탁 서울대 컴퓨터공학과 교수는 “윈도7 보안 업데이트가 종료되면 PC가 사이버 위협에 노출될 가능성이 커지기 때문에 윈도10 또는 다른 OS로 전환이 필요하다”면서 “우리나라가 특히 MS 의존도가 높은데 이번 지원 종료를 리눅스·유닉스 또는 다른 기업 OS로 전환하는 다양화 계기로 삼을 필요가 있다”고 조언했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"82","ⓒ게티이미지뱅크산업통상자원부가 바이오나노과 명칭에서 '나노'를 빼는 방안을 검토하고 있다. 산업부는 2020년 이후 나노기술 제품화 연구개발(R&D;) 예산 확보에도 애로를 겪고 있다. 나노 분야가 정부 주무부처 정책 우선 순위에서 밀리고 있는 셈이다. 4차 산업혁명 기반 기술이 홀대받으면서 대한민국 미래 기술경쟁력이 도태될 수 있다는 우려가 커지고 있다.22일 업계에 따르면 산업부는 이르면 이달 말 조직개편을 통해 기존 바이오나노과 부서 명칭에서 '나노'를 떼고 관련 업무를 다른 부서로 이관할 것으로 전해졌다. 나노 관련 업무는 팀 체제로 독립성을 유지할 것으로 보이지만 부서 명칭이 주는 상징성도 적지 않다는 평가다.산업부가 신규 R&D; 과제로 추진하던 '나노융합 혁신제품 3050 사업'도 지난해 말 기술성 평가를 통과하지 못하면서 예산 공백도 우려된다. 당초 산업부는 2020년부터 2024년까지 나노융합 혁신제품 개발에 약 3500억원을 투자해 2030년 매출 50억달러를 달성한다는 목표였다. 단순 소재 개발이 아닌 시장 수요와 수요기업 요구사항을 반영한 제품 사업화를 지원하는 것이 핵심이었다.산업부는 사업을 재정비해 다시 기술성평가를 준비하고 있다. 하지만 기존 R&D; 사업 일몰을 앞두고 있는 상황에서 신규 과제가 예비타당성조사 대상 사업으로 선정돼 과제를 시작하기까지 소요되는 시간을 감안하면 당장 내년 신규 R&D; 예산 공백이 불가피하다.산업부와 함께 나노 주무부처 중 하나인 과학기술정보통신부가 신청한 나노 미래 소재 원천기술개발사업(나노CORE)은 지난해 말 기술성평가를 통과했다. 10여년에 걸쳐 약 4600억원을 투자하는 대규모 사업이다. 예타를 통과하면 나노·소재 분야 기술개발지원을 이어갈 수 있다.나노기술은 특정 물질을 나노미터(10억분의 1m)급에서 정밀 제어하는 기술을 말한다. 물질을 수십나노미터 크기로 쪼개면 독특한 특성이 생기기 때문에 기존 소재 한계를 극복한 다양한 기능성 소재를 개발할 수 있다. 특히 반도체, 디스플레이를 비롯해 증강현실(AR), 3D프린팅, 배터리, 우주·항공, 자동차 등 차세대 산업 분야에서 요구되는 기능성 소재를 구현하려면 나노기술이 필요하다.우리나라는 2002년 나노기술개발촉진법을 시작으로 국가 차원의 나노기술 육성 노력을 통해 세계 4위권 나노 강국이 됐다. 업계에서는 누적된 기술을 바탕으로 4차 산업혁명 시대에 필요한 제품화 기술을 개발해야 하는 시점에 정책 우선순위에서 밀려 동력이 약화될 것을 우려하고 있다.업계 관계자는 “나노기술은 다양한 산업 분야와 만나서 '혁신 스파크'를 일으키는 기반 기술로 이제 지난 17년간 축적된 기술을 바탕으로 20~30년 이후 우리나라 주력 산업을 내다보고 미래의 그림을 그려야 할 때”라며 “제대로된 정책과 조직에 대한 고민이 필요하다”고 말했다.정현정 배터리/부품 전문기자 iam@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"83","전기차와 에너지저장장치(ESS) 사업이 급성장하면서 이차전지 소재업계도 신바람이 났다. 올해 폭스바겐 등 완성차 업체가 전기차 양산 계획을 밝히면서 실적이 더욱 탄력을 받을 것으로 예상된다.22일 업계에 따르면 이차전지 안에 들어가는 소재인 양극재, 음극재, 전해액, 가스켓 등을 생산하는 국내 기업의 지난해 실적이 크게 증가한 것으로 나타났다.이차전지에 들어가는 가스켓, 인슐레이터를 생산하는 상아프론테크는 지난해 4분기 잠정 영업이익이 50억4700만원을 기록하며 지난해 같은 기간보다 2465% 증가했다. 가스켓은 이차전지 뚜껑 역할을 하는 부품으로 전해액이 밖으로 새어나오지 못하도록 막는 역할을 한다. 회사는 이 소재를 삼성SDI 등 배터리 업체에 납품하는 것으로 알려졌다.임은영 삼성증권 연구원은 “상아프론테크의 중국 서안 공장 추가 증설이 진행되고 있고 완공되면 서안 공장 총 생산량이 50%가량 증가할 것”이라고 전망했다.양극재를 생산하는 에코프로도 지난해 4분기 깜짝 실적을 달성했다. 에코프로는 해당 분기 잠정 영업이익이 전년 동기(36억5800만원)보다 무려 493.89%나 증가한 327억2500만원을 기록했다. 연간 실적은 지난해 같은 기간보다 176% 증가한 602억원으로 집계됐다.코스모신소재도 지난해 영업이익이 151억3000만원으로 2017년(84억7600만원)보다 78.5% 증가했다. 코스모신소재는 “이차전지 양극활물질과 기능성 필름에서 매출이 증가했다”고 밝혔다. 김정현 한화투자증권 연구원은 “코발트 가격 하락으로 예상보다는 실적이 낮게 나왔지만 올해부터 니켈코발트망간(NCM) 양극재 사업을 본격 시작하고 신규 대형 배터리 고객사 확보가 가능하다는 점에서 긍정적”이라고 설명했다.이차전지 속 전해질을 만드는 천보는 올해 코스닥 상장에 도전할 만큼 덩치를 키웠다. 지난해 3분기까지 누적 영업이익은 176억원이고 영업이익률은 21%다. 2015년부터 2017년까지 영업이익률 20% 이상을 기록했다. 천보 관계자는 “중대형 2차전지에 쓰이는 전해질인 'LiFSI'를 독점 공급하는 데다 경우가 늘어나고 있고 연간 3200톤 전해질 분야 생산 능력을 확보하고 있다”고 설명했다.전기차와 ESS 시장 규모는 급증하고 있다. 시장조사업체 네비건트 리서치에 따르면 ESS 시장 규모는 2017년 26억달러에서 2025년에는 292억달러로 급증할 것으로 예상했다. 또 다른 시장업체 B3는 전기차 배터리 시장 규모가 2016년 25GWh에서 2020년 110GWh, 2025년에는 350~100GWh로 성장할 것으로 예상한다.업계 관계자는 “올해 말부터 폭스바겐에서도 전기차 대량 생산에 들어가고 새로운 전기차 모델들이 연이어 출시될 것으로 예상되므로 이차전지 소재 시장도 덩달아 성장할 것으로 예상된다”고 전했다.강해령기자 kang@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"84","김성태 의원 "KT스카이라이프 공공성 확보 방안, 과기정통부에 요청…합산규제 재도입 논의 2월 국회서 할 것"[아시아경제 구채은 기자]  22일 '합산규제 재도입'을 골자로 법안소위를 연 국회 과학기술방송통신위원회가 합산규제 재도입과 관련한 결론을 2월 국회로 넘겼다. 김성태 의원을 비롯한 일부 의원들은 'KT스카이라이프'가 분리되기 전까지는 합산규제가 필요하다는 입장이다. 이에따라 과방위는 주무부처인 과기정통부에 KT스카이라이프의 분리 방안에 대한 세부안을 전달받기로 했다. 이날 법안소위 종료 후 김성태 의원(국회 과방위 자유한국당 간사)은 기자들과 만나 "소위에서 위원들의 공통된 의견은 합산규제는 KT 스카이라이프가 분리되기 전에는 유지돼야 한다는 것"이라고 밝혔다. 김 의원은 "스카이라이프 분리가 전제된다면 합산규제는 필요없다는 것이 공통된 의견"이라면서 "2월 국회에서 합산규제 재입법과 관련해선 논의를 더 진행할 것"이라고 덧붙였다.김 의원은 특히 "과기정통부에서 합산규제 분리와 관련한 방안을 받기로 했다"고 말했다. 김 의원은 "민영화된 이후 KT가 보편적인 서비스나 공공성을 대비한 기능을 하기보다는 가입자를 늘리기 위한 비즈니스 모델로 가는 것에 대한 위원들 간의 문제의식이 있었다"면서 "KT스카이라이프의 공공성이 중요하다는 것이 오늘 회의의 공통된 의견이었다"고 설명했다.구채은 기자 faktum@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"85","[머니투데이 임지수 기자] ["업무에 걸맞는 명칭변경으로 새로운 출발"]석제범 IITP 원장이 22일 올해 사업목표 등에 대해 설명하고 있다./사진제공=IITP정보통신기획평가원(IITP)이 올해 인공지능(AI) 대학원 선정·이노베이션 아카데미 설립 등 혁신성장 인재양성 사업을 적극 추진한다. 또 4차 산업혁명에 대응해 블록체인, 5G(5세대 이동통신) 등에 대한 연구개발(R&D;) 지원체계를 강화할 방침이다. 석제범 IITP 원장은 22일 기자 간담회를 갖고 ‘4차 산업혁명 대응 ICT(정보통신기술) R&D; 강화’와 ‘혁신성장 인재양성’이 올해 IITP의 주요 업무 목표라며 이같이 밝혔다. 먼저 IITP는 혁신성장 인재양성 사업에 올해에만 700억원 이상을 투입한다. AI 분야 고급인재 양성을 위해 AI 대학원 3곳을 선정해 30억원을 지원하고 해외 연구기관과 국제협력을 통해 글로벌 수준의 연구인력을 양성하는 글로벌 핵심인재양성사업에 79억원을 지원할 계획이다. 또 소프트웨어(SW) 핵심 인재 양성을 위해 2년제 비학위 과정인 이노베이션아카데미(가칭)에 350억원의 사업비를 쏟는다. AI, 클라우드, 빅데이터, 블록체인, AR·VR(증강·가상현실), 자율주행차, 드론, 스마트공장 등 8대 혁신성장 산업분야 우수 인재를 위한 혁신성장 청년 인재 집중양성사업에도 280억원을 지원할 예정이다.이외 우수 인재 양성을 위해 대학 ICT연구센터, 그랜드 ICT연구센터, SW스타랩을 통한 ICT 핵심분야 석·박사급 고급인재를 지속적으로 양성하고 SW 중심대학 운영을 통해 산업현장의 요구를 반영한 대학 SW교육체제 혁신도 가속화할 계획이다.IITP는 4차 산업혁명 핵심기술 강화를 위해 AI, 블록체인, 5G 등 초연결·지능화 분야 투자 규모를 지난해 4251억원에서 올해 4475억원으로 확대했다. 또 경쟁형 R&D;나 사회문제 해결을 위한 ICT R&D; 투자를 지속적으로 확대해 강력범죄 방지, 재난·안전, 복지 등 국민 삶의 질 제고에 기여해 나가기로 했다. 한편 2014년 정보통신산업진흥원(NIPA) 부설 정보통신기술진흥센터로 문을 연 IITP는 지난해 말 정보통신기획평가원으로 기관명을 바꾸고 올해부터는 한국연구재단(NRF) 부설기관으로 통합 운영되고 있다.석 원장은 “(R&D; 전 주기를 관리하는) 기관 업무에 걸맞게 명칭이 변경된 것”이라며 “기관의 위상을 분명히 했다는 점에서 올해부터 새 출발한다는 각오로 임하겠다”며 “인력양성, 기획, 평가, 관리부분의 최고 전문역량을 확보해 연구자와 국민에게 신뢰받는 기관, 국가적으로 혁신성장을 선도하는 기관으로 제 역할을 수행할 것”이라고 강조했다.  ▶창립20주년 기획 '영리더'▶남기자의 체헐리즘 모아보기 ▶뉴스는 머니투데이 임지수 기자 ljs@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>" 
"86","1조 현금부자 이상록 전 카버코리아 회장 ‘너브’ 세우고 20여곳 공격투자[ 이지훈 기자  ] ≪이 기사는 01월22일(15:10) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫이상록 너브 회장‘A.H.C’ 브랜드로 유명한 에스테틱 화장품 전문업체 카버코리아를 2017년 글로벌 화장품 회사 유니레버에 매각해 1조원이 넘는 현금을 손에 쥔 이상록 전 카버코리아 회장(현 너브 회장)이 영화제작사, 디자인 회사, 항균필터 회사 등 비상장사 투자에 적극 나서고 있다. 자산관리를 위해 설립한 패밀리오피스 ‘너브’를 통해서다.이 회장처럼 회사를 팔아 수천억원의 거금을 손에 쥔 ‘젊은 거부’들이 자산관리를 위한 패밀리오피스를 잇따라 세우고 있다. 자유로운 투자활동을 통해 자산을 증식·관리하면서 성장산업 육성에도 기여하기 위해서다. 김정주 넥슨 회장, 서정진 셀트리온 회장, 이정웅 선데이토즈 전 대표 등도 패밀리오피스 설립에 나선 대표주자들이다.패밀리오피스는 부호들이 집안의 자산을 운용하기 위해 세운 개인 운용사를 뜻한다. 운용 규모가 최소 1000억원 이상이고, 자산운용사 자선재단 헤지펀드 등 다양한 형태를 띤다. 부호들의 재산 증식과 자산배분, 상속·증여 등을 돕는 전문 업체도 있다.20개 회사 공격투자한 ‘너브’이 회장은 ‘이보영 크림’으로 유명한 화장품 회사 카버코리아를 사모펀드(PEF) 운용사 베인캐피탈과 글로벌 화장품 회사 유니레버에 분산 매각하면서 1조원이 넘는 현금부자가 됐다. 40대 나이에 조단위 부자가 된 그의 행보에 관심이 쏠렸다. 이 회장의 선택은 패밀리오피스 설립이었다. 네이버와 로펌 등에서 인재들을 끌어모았다. 영화 특수효과 분야에서 두각을 보이고 있는 모팩, 브랜드 디자인회사 엑스플러스, 영화배급사 에이스메이커, 영화제작사 B.A.엔터테인먼트, 컨설팅 회사 SR컨설팅, 음식 프렌차이즈 표준F&B;, 연예기획사 사람엔터테인먼트 등이 모두 너브의 투자를 받은 회사다. 너브는 설립 1년만에 20여 곳 회사에 약 650억원 돈을 넣은 것으로 업계는 추정하고 있다. 투자업계 관계자는 “패밀리오피스는 일반 자산운용사보다 자유로운 투자가 가능하다”며 “제도권 금융사가 접근하기 어려운 다양한 투자 영역을 개척하면서 수익을 낼 수 있는 수단”이라고 말했다.  최근 이 회장은 너브를 통해 2대 주주 지분을 확보한 항균필터 제조사 씨앤투스성진과 함께 합작법인 ‘필트’를 세웠다. 씨앤투스성진의 필터 제작 노하우를 접목해 미세먼지 방지 마스크 사업을 하기 위해서다. 미세먼지 공포가 커졌지만 성능과 디자인을 모두 갖춘 마스크는 없다는 게 그의 판단이다. 카버코리아 매각 후 한동안 은둔했던 이 회장이 경영재개에 나섰다는 점에서 업계 관심이 쏠리고 있다. 거부들의 패밀리오피스 설립 붐패밀리오피스는 1882년 석유왕 록펠러가 만든 '록펠러 패밀리오피스'에서 유래했다. 미국의 석유재벌 록펠러 가문을 비롯해 케네디, 빌게이츠 등 유명 가문은 대부분 패밀리오피스를 보유하고 있다. 미국의 경우 상위 3000개 패밀리오피스의 운영자금이 1조2000억 달러(약 1350조원)에 달한다. 국내에서도 대형 증권사·보험사 등이 자산가들의 자금을 맡아 운영하는 ‘멀티 패밀리오피스’를 선보이는 등 시장이 커지는 추세다.국내 패밀리오피스의 원조는 이민주 에이티넘파트너스 회장이다. 그는 케이블TV 회사 딜라이브(옛 씨앤엠)를 팔아 1조원대 거부 반열에 올랐다. 이후 투자회사 에이티넘파트너스를 만들어 전문투자자로 변신했다. 에이티넘은 벤처기업과 자원 분야에 활발히 투자하면서 투자업계의 큰 손으로 자리매김했다. 한섬을 매각한 정재봉 사장이 세운 개인투자회사 한섬피앤디, 큐릭스를 매각한 원재연 회장이 설립한 제니타스, 박은관 시몬느 회장의 시몬느인베스트도 패밀리오피스로 분류된다. 김정주 넥슨 회장도 넥슨 매각을 추진하면서 본격적인 투자자로 변신을 준비하고 있다. 김 회장은 유럽 내 투자회사인 NXMH를 통해 명품 유모차 브랜드 ‘스토케’와 레고 거래 사이트인 ‘블랙 링크’를 사들였다. 그는 국내 패밀리오피스를 통해 자금을 운영하는 방안도 구상 중인 것으로 알려졌다. 서정진 셀트리온 회장은 최근 2020년 은퇴한 뒤 투자활동에 나서겠다는 의사를 밝혔다. 국민 게임 ‘애니팡’으로 유명한 선데이토즈를 팔아 부호가 된 이정웅 대표도 최근 패밀리오피스 설립에 나선 것으로 전해졌다.가문의 자금을 운용하는 패밀리오피스와는 다르지만 젊은 거부들이 투자회사를 세워 벤처 육성에 나서는 경우도 늘고 있다. 게임 배틀그라운드로 유명한 크래프톤의 장병규 의장은 투자회사 본엔젤스를 세워 스타트업들의 초기자금을 대고 있다. 배달앱 ‘배달의민족’을 운영하며 유니콘(기업가치 1조원 이상)으로 성장한 우아한형제들이 이 회사의 투자를 받았다. 다음커뮤니케이션 창업자인 이재웅 쏘카 대표가 자본금 200억원을 넣어 만든 투자회사 옐로우독도 있다. 투자은행(IB) 업계 관계자는 “뭉칫돈을 손에 쥔 거부들이 신(新)성장 산업에 돈을 대면서 스타트업 생태계 활성화에 톡톡한 역할을 하고 있다”고 말했다.이지훈 기자 lizi@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지" 
"87","한국소프트웨어(SW)기술진흥협회 교육훈련 전문기관 한국SW교육원(원장 박준성)은 프리미엄 SW교육 프로그램 'SW300'을 내달 개강한다.SW300은 국내 SW역량을 글로벌 수준으로 향상시키기 위해 개발한 SW기업 재직자용 고급 교육 프로그램이다. △엔터프라이즈 클라우드 △임베디드·사물인터넷(IoT) 등 4가지 코스로 이뤄졌다. 이 중 임베디드·IoT 코스는 김정국 한국외대 교수 자문으로 교과를 수립했다.SW300 코스별로 엔터프라이즈 인텐시브 과정은 총 40시간(2월 11일 개강), 엔터프라이즈 과정은 총 216시간(2월 25일 개강), 임베디드·IoT 과정은 총 320시간(2월 18일 개강), 신입사원 과정은 총 216시간(3월 4일 개강) 진행한다.엔터프라이즈와 신입사원 코스는 △글로벌 표준과 베스트 프랙티스 적용 △팀 단위(기업별 2명 이상) 수강 △SW개발 엔드투엔드와 풀스택 개발 △실제 소속기업 프로젝트를 가져와 교육받으며 개발하는 방식(BYOP·Bring Your Own Project) 등으로 구성했다. 전 과정에서 실습 산출물을 작성한다. 과정 신청은 유로로 KOSTA 교육 홈페이지에서 신청 가능하다.김지선 SW 전문기자 river@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"88","LG유플러스는 22일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 'LG·중소기업 상생간담회'를 열고 5G 기업 서비스와 5G 개인 서비스를 시연했다.성윤모 산업통상자원부 장관, 유영민 과학기술정보통신부 장관, 하현회 LG유플러스 부회장, 홍종학 중소벤처기업부 장관(왼쪽부터) 등 주요 인사들이 5G 스마트 드론 설명을 듣고 있다.정도현 LG전자 사장, 하현회 LG유플러스 부회장, 홍 장관, 성 장관, 유 장관이 VR시연을 보고 있다. 박지호기자 jihopress@etnews.com박지호기자 jihopress@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"89","원자력안전위원회는 정기검사 중인 한빛 2호기의 재가동을 승인했다고 오늘(22일) 밝혔습니다. 원안위는 지난해 7월 16일부터 총 82개 항목에 대해 한빛 2호기를 검사한 결과 원자로 운전이 안전하게 진행될 수 있음을 확인했습니다. 원안위는 격납건물 내부철판 중 부식이 발견된 부위는 새로운 철판으로 교체했고, 결함이 있던 증기발생기 전열관도 모두 보수했다고 전했습니다. 원안위는 9개 항목에 대한 후속검사를 마친 뒤 한빛 2호기에 대한 정기검사를 마무리할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’" 
"90","&apos;아산 LCD 생산설비 전환 검토&apos; 관측…"투자결단 임박"(지디넷코리아=박영민 기자)삼성이 올해 차세대 TV용 패널인 퀀텀닷 유기발광다이오드(QD-OLED) 전환투자 논의를 본격화한다. 이달 초 세계 최대 IT제품 전시회 &apos;CES 2019&apos;에서 고객사들에 시제품을 공개해 반응을 살핀 데 이어, 상반기 중 투자위원회를 열어 구체적인 투자 시기와 규모를 검토한다는 관측이다.삼성디스플레이가 차세대 대형 디스플레이 기술로 연구개발(R&D;)하는 QD-OLED는 청색 광원을 활용, QD 컬러필터를 통해 색재현력을 높이는 기술이다. 경쟁사의 화이트 OLED(WOLED) 수준의 생산성은 물론, 색재현력은 더욱 뛰어난 것으로 평가받는다.22일 업계에 따르면 삼성디스플레이는 이르면 오는 4월 투자심의위원회를 개최하고 QD-OLED 투자 여부를 확정한 뒤, 하반기에 시범 양산에 돌입할 전망이다.삼성디스플레이 아산사업장.■ &apos;아산 LCD 라인 QD-OLED로&apos;…투자회의서 결정날 듯 삼성디스플레이는 QD-OLED 생산 거점으로 액정표시장치 디스플레이(LCD) 설비가 위치한 충남 아산 사업장을 점찍은 것으로 알려졌다. 구체적인 양산 계획 등은 아직 알려진 바가 없지만, 업계는 삼성디스플레이가 6월부터 점진적으로 LCD 생산설비를 QD-OLED로 전환할 것이라고 보고 있다.시장조사업체 트렌드포스 위츠뷰는 "삼성디스플레이가 QD-OLED TV용 패널을 양산하려 한다"며 "6월부터 8세대 LCD 생산설비 조정에 들어갈 것"이라고 내다봤다. 구체적으로는, 삼성이 아산 공장 내 L8-1-1은 6월부터, L8-2-1은 9월부터 QD-OLED 설비로 추가 전환할 것이라는 게 위츠뷰의 분석이다.최영석 유안타증권 연구원은 "삼성디스플레이의 QD-OLED 투자 결단이 임박한 가운데, 이르면 4월부터 LCD 생산설비를 폐쇄하면서 구체적인 계획이 나올 것"이라며 "4월부터 총 125K(월 12만5천장)의 LCD 생산설비 셧다운이 시작될 것으로 보인다"이라고 말했다.업계에 따르면 삼성디스플레이는 지난 2016년부터 내부적으로 대형 OLED 패널 개발팀을 꾸리고, 아산 공장의 L8-1 라인에서 파일럿 테스트를 진행해온 것으로 알려졌다.지난해 QD-OLED 분야의 세계적인 석학인 이창희 서울대학교 교수를 부사장으로 영입한 삼성디스플레이는 앞서 미국 라스베이거스에서 개최된 CES에서는 주요 고객사 한정으로 65인치 QD-OLED 시제품을 공개하는 등 시장 반응 살피기에도 나선 바 있다.■ "올해 투자 4.3兆→내년 6.6兆 전망"…장비업체 &apos;활짝&apos; 웃을까QD-OLED 투자가 진척됨에 따라, 삼성디스플레이의 설비투자(CAPEX) 규모가 상승해 관련 장비 업체들의 수주 확대도 함께 점쳐지는 상황이다.어규진 이베스트투자증권 연구원은 "삼성디스플레이의 QD-OLED 신규 투자는 올해부터 증가할 것"이라며 "투자금액은 올해 약 4조3천억원, 내년 6조6천억원 수준으로 늘어날 전망"이라고 밝혔다.지난해 설비투자 비용이 4조원 수준에 머물렀다는 사실을 비춰보면, 이는 매우 가파른 증가세로 예상된다. 삼성이 사업 방향을 QD-OLED 중심으로 전환하기 위해선 이렇듯 대규모 신규 투자로 생산량 확대가 뒷받침돼야 할 것이라는 설명이다.한편으론 아직 삼성디스플레이의 QD-OLED 투자 전망이 시기상조라는 여론도 존재한다. 삼성전자 영상디스플레이(VD) 사업부는 작년 2분기 실적발표 당시 "QD-OLED는 중장기적으로 검토되는 기술 중 하나로 R&D;를 지속하고 있고, 적기에 제품화하기 위해 노력하겠다"고 밝혔다. 이어 그 다음 분기에도 "R&D;를 기술 차원으로써 진행 중이고, QLED와 마이크로LED라는 &apos;투 트랙 전략&apos;을 지속할 것"이라고 재차 강조했다.다만 현재 중국발(發) 과잉공급 여파로 대형 LCD 패널 시장이 침체기에 들어갔고, OLED에서도 8K 등 차별화된 제품이 대세로 떠오름에 따라 QD-OLED로의 재빠른 전환이 불가피하다는 게 업계의 중론이다.업계 한 관계자는 "삼성이 QD-OLED 투자를 가속하면 프리미엄 8K TV 시장에서 QD-OLED와 QLED라는 양동 전략을 통해 입지를 넓힐 수 있을 것"이라고 내다봤다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요" 
"91","[아시아경제 구채은 기자]구채은 기자 faktum@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>" 
"92","공중·수중 모션 플랫폼에 가상현실(VR) 기술을 융합한 문화 콘텐츠 개발이 활발하다. 22일 전자부품연구원이 주관하고 알마로꼬, 3D팩토리가 개발하고 있는 익스트림 판타지(극한체험) VR 시스템.박지호기자 jihopress@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
"93","구글이 프랑스에서 ‘일반 개인정보보호법(GDPR)’ 위반으로 5천만유로(약 642억원)의 벌금을 물게됐다. 사용자 데이터 활용에 대한 정보를 충분히 제공하지 않았다는 이유에서다. 이번 구글의 벌금 규모는 GDPR 시행 이후 최대치다.프랑스 개인정보보호위원회(CNIL)는 1월21일(현지시간) 구글이 유럽연합(EU)의 GDPR을 위반했다며 5천만유로의 벌금을 부과했다고 밝혔다. 개인정보 동의 정책과 데이터 활용 등에 있어서 사용자에게 충분한 데이터 통제 권한을 제공하지 않았다는 지적이다. GDPR은 기업에 사용자 정보를 수집하기 전 사용자가 쉽게 철회할 수 있는 제대로 된 동의 방식을 요구한다.지난해 5월 시행된 GDPR은 정보 주체로서 개인의 정보 보호 권리 강화를 골자로 한다. 데이터의 주인인 개인의 ‘알 권리’는 물론 ‘잊힐 권리’와 같은 정보 처리 권한도 법적으로 보장해준다. 법안은 사업장이 EU 내에 있거나, EU에 있지 않더라도 EU 국민에게 상품과 서비스를 제공하거나 EU 국민과 관련된 데이터를 수집·분석하는 기업이라면 국가를 불문하고 법률 적용 대상이 된다.프랑스 CNIL은 구글이 두 가지 유형의 GDPR 의무를 위반했다고 지적했다. 먼저, 투명성과 정보에 대한 의무를 위반했다고 판단했다. 사용자가 구글이 제공하는 정보에 쉽게 접근할 수 없다는 점을 문제 삼았다. 데이터 처리 목적, 데이터 저장 기간, 개인화 광고에 사용되는 개인 정보 범위 등을 지나치게 여러 문서에 분산시켜 제공하기 때문에 쉽게 알아보기 힘들다는 점이다. 수차례 버튼과 링크를 클릭해야 해당 정보를 취합할 수 있다는 지적이다. 일부 설명이 모호하다는 점, 일부 데이터에 대한 보관 기간 정보가 제공되지 않았다는 점도 문제로 지적됐다.CNIL은 구글이 개인화 광고 절차에 대한 법적 근거 마련 의무도 위반했다고 밝혔다. 구글이 개인화 광고 목적으로 데이터 수집에 대한 동의 절차를 구하지만, 이 과정에서 불충분한 정보를 제공한다고 지적했다. CNIL은 구글 검색, 유튜브, 구글 홈, 구글 지도, 플레이스토어, 구글 사진 등 수많은 서비스에서 사용자들이 자신의 데이터가 개인화 광고에 어떻게 활용되는지 알기 어렵다고 설명했다. 동의 과정의 모호성도 지적됐다.이번 벌금 규모는 GDPR 시행 이후 최대 규모다. 하지만 <더버지>는 "GDPR의 최대 벌금과 비교하면 작은 수치"라고 지적했다. GDPR은 규정을 심각하게 위반하면 기업 계열사 전체 연 매출의 4%를 물 수 있도록 한다. 구글은 지난 분기에만 337억4천만달러(약 38조1600억원)를 벌어들였다.구글은 사람들이 기대하는 높은 투명성과 통제 기준을 충족시키기 위해 큰 노력을 기울이고 있으며 이번 CNIL의 결정을 검토 중이라고 밝혔다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.]" 
"94","성능 향상···고화질 영상 끊김 없이 재생22일부터 온·오프라인 통해 구입 가능[서울경제] 구글코리아는 22일 최신 크롬캐스트를 국내 출시한다고 밝혔다. 크롬캐스트는 스마트폰, 노트북, 태블릿 등 모바일 기기의 다양한 콘텐츠를 TV에서도 편하게 즐길 수 있도록 지원하는 미디어 스트리밍 기기로, 지난 2013년 출시된 후 전 세계에서 총 5,500만대 이상이 판매됐다. 이번에 나온 크롬캐스트는 기존 버전에 비해 성능이 15% 향상돼 1,080p 해상도를 최대 60fps(초당 프레임 수)로 구동할 수 있어 풀HD급의 영상을 끊김 없이 재생할 수 있다. 또  구글 홈과 연동할 경우 음성으로 조작이 가능해 일상생활에서 더 편리하게 활용할 수 있다. 모바일 기기 앱에서 직접 콘텐츠를 전송하는 대신에 구글 홈을 통해 “오케이 구글, 넷플릭스에서 옥자 틀어 줘”와 같은 음성 명령어로 유튜브 동영상, 넷플릭스의 좋아하는 영화와 TV 프로그램 등 다양한 콘텐츠를 TV에서 바로 재생할 수 있다.크롬캐스트는 TV 및 영화, 음악/오디오, 사진 및 동영상, 오락/게임, 스포츠 등 여러 분야에 걸쳐 2,000개 이상의 다양한 앱과 호환이 가능하다.이번에 나온 크롬캐스트는 화이트와 차콜 두 가지 색상으로 출시되며 가격은 5만4,900원(부가세 포함)이다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지" 
"95","유영민 과학기술정통부 장관(오른쪽)이 22일 오후 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 LG·중소기업 상생간담회에서 모두발언을 하고 있다. /사진=뉴스1“5G 퍼스트무버가 시장을 선점하고 만들어 갑니다. 올해 3월말까지 세계최초 5G 상용화를 하겠다고 발표한 후 우리가 제시한 일정대로 세계가 움직이는 추세입니다. 2등은 의미 없는 시장이 될 수 있습니다.”유영민 과학기술정보통신부 장관은 22일 서울 강서구 마곡 사이언스파크를 방문해 이같이 말했다. 이날 유 장관은 성윤모 산업통상자원부 장관, 홍종학 중소벤처기업부 장관과 함께 서울 강서구 LG 마곡 사이언스파크를 방문해 5G 상용화 준비 상황을 살폈다.이어 유 장관은 “지난해 12월 세계 최초로 5G 전파를 쐈는데 그 전에 통신장비가 공급됐다”며 “주파수 경매와 분배도 성공적으로 수행되는 등 우리 주도로 세계표준화가 잡혀가고 있다”고 강조했다.그는 “이미 제조현장을 중심으로 5G 적용이 시작됐고 이는 우리 삶에 5G가 스며드는 것”이라며 “다음달 삼성전자가 일반 단말기로는 세계 최초로 (5G폰을) 출시하는 것으로 돼 있다. 그 다음 5G 상용화를 선언하게 된다”고 설명했다.다만 유 장관은 보안이슈와 시스템의 폐해를 경계했다. 유 장관은 “5G 보안문제가 굉장히 중요한 데 초연결로 모든 장비에 연결돼 우리 삶은 물론 국가시스템과 관련돼 있다”며 “제조·서비스업이 5G를 중심으로 확대되면 자칫 통신장비 중심으로 삶이 종속될 가능성이 있다. 국가와 기업이 협력해 풀어갈 문제”라고 말했다.한편 이날 3개부처 장관은 5G 기반 ▲스마트팩토리 ▲스마트드론 ▲원격제어트랙터 ▲다이나믹 정밀지도 ▲5G클라우드 가상현실(VR)게임 등을 체험했다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'" 
"96","당당맨 최영수가 시사회 진행해 큰 인기(지디넷코리아=김민선 기자)애니메이션 &apos;아이스 에이지&apos;, &apos;몬스터 호텔&apos; 제작진이 선사하는 마법 롤러코스터 탐험 애니메이션 &apos;몬스터 파크&apos;가 23일 개봉한다.마법 롤러코스터를 타고 신비한 몬스터 파크로 가게 된 소년 ‘테리’가 마법사 &apos;그럼프&apos;의 우울마법에 빠진 왕국을 구하기 위해 펼치는 기상천외한 모험을 그렸다. 원제는 &apos;Here Comes The Grump&apos;다.사람들의 발길이 끊기면서 폐쇄될 위기에 놓인 놀이공원에서 할머니와의 추억을 되새기며 롤러코스터를 고치던 테리는 신비로운 마법의 왕국 몬스터 파크로 순간 이동을 하게 된다.하지만 할머니가 들려주던 동화 속 세상과는 달리 이미 감정을 조종할 수 있는 마법사 그럼프의 우울마법에 빠져 모든 웃음과 행복을 빼앗긴 몬스터 파크를 목격한다. 테리는 아름답지만 천방지축 말괄량이인 ‘새벽 공주’와 함께 우울함에 빠진 왕국을 구하기로 결심한다.한편 지난 17일엔 TV 프로그램 생방송 톡톡 보니하니의 당당맨 최영수 씨가 함께하는 몬스터파크 스페셜 시사회가 열려 한 차례 관심을 모았다. 최 씨는 몬스터파크의 홍보대사로 발탁됐다.이날 오후 6시 30분 롯데시네마 건대입구에서 진행된 시사회에서 최 씨는 어린이들과 일일히 사진을 찍고 사탕을 나눠주는 등 특별한 추억을 선사했다.최 씨는 무대인사에서 또 한번 등장해 퀴즈쇼를 진행했고 어린이들은 앞다퉈 손을 들고 퀴즈 이벤트에 참여하며 뜨거운 호응을 보냈다. 상영관을 가득 메운 가족 관객들은 당당맨의 유쾌한 진행으로 특별한 기억을 만들었으며 몬스터 파크에 대한 높은 기대감을 보였다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요" 
"97","전년比 4.9% 증가 '역대 최대'삼성전자, 최다 출원 5761건4차 산업혁명 시대의 핵심 자산인 지식재산(IP)를 확보하기 위한 각국, 각 기업간 경쟁이 치열해지면서 지난해 산업재산권 출원이 역대 최고치를 기록했다. 특히 중소기업의 산업재산권 출원이 대기업과 외국 기업을 앞서면서 특허·상표 등을 확보하기 위한 기술개발 투자에 적극 나서고 있다.22일 특허청에 따르면 지난해 특허·실용신안·디자인·상표 등 산업재산권 출원 건수는 모두 48만245건에 달했다. 이는 전년(45만7955건)에 비해 4.9% 증가한 것으로, 역대 가장 많은 출원량을 보인 2015년(47만5000건)을 넘어섰다. 권리별로는 특허 20만9992건, 상표 20만341건, 디자인 6만3680건으로 전년 대비 각각 2.5%, 9.5%, 0.4% 늘었다. 반면 실용신안은 6232건으로 8.5% 줄었다.특허 출원의 경우 특히 중소기업의 활약이 두드러졌다. 중소기업이 전체 출원의 22.8%(4만7947건)으로 가장 많은 비중을 차지했다. 이어 외국기업(22.0%, 4만6288건), 개인(19.8%, 4만1582건), 대기업(16.4%, 3만4535건), 대학·공공연구기관(12.9%, 2만7055건) 등의 순이었다. 특히 중소기업의 특허출원은 2015년 큰 폭으로 늘기 시작해 대기업과 외국기업 출원량을 제치면서 지난해까지 지속적으로 가장 많은 특허 출원량을 보였다. 대기업은 글로벌 경기불황의 여파로 2014년 이후 줄어들던 특허 출원량이 지난해 전년보다 3.6% 늘면서 3년 만에 반등했다.특허 다출원으로는 삼성전자(5761건), LG전자(4558건), LG화학(4169건), 현대자동차(2680건), 한국전자통신연구원(1892건), 삼성디스플레이(1848건) 등의 순으로 조사됐다. 외국기업 중에서는 퀄컴(862건), 도쿄엘렉트론(531건), 화웨이(501건), 캐논(487건) 등의 순으로 특허출원이 많았다.외국인 특허출원은 전년대비 3.8% 증가한 4만7410건으로 전체 특허의 22.6%를 차지했다. 국적별로는 일본(1만5598건), 미국(1만3015건), 독일(4384건), 중국(3130건), 프랑스(1700건) 등의 순이었다.디자인 출원은 전년과 비슷한 6만3680건에 달했으며, 개인(2만9820건), 중소기업(2만1887건), 외국기업(3816건), 대기업(3239건) 등의 순으로 많았다. 출원인별로는 LG전자가 675건으로 가장 많았고, 그 뒤를 삼성전자(670건), CJ(419건), 현대자동차(199건) 등이 이었다. 외국 기업은 애플, 구글, 나이키 등의 순이었다.상표출원은 전년보다 9.5% 증가한 20만341건으로, 산업재산권 출원 중 가장 큰 폭의 증가세를 기록했다. 가장 많은 상표출원을 한 기업은 LG생활건강으로 1187건에 달했다. 아모레퍼시픽과 쿠팡은 각각 622건, 536건의 2위, 3위를 차지했다.문삼섭 특허청 정보고객지원국장은 "4차 산업혁명 시대에 지식재산을 활용한 경쟁력 확보의 중요성이 인식되면서 전체적으로 산업재산권 출원량이 늘었다"면서 "올해도 개인, 중소  벤처기업 등 우리 기업이 산업재산권을 쉽게 취득하고, 활용할 수 있도록 관련 지원책과 제도개선에 더 많이 노력하겠다"고 말했다. 대전=이준기기자 bongchu@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"98","윤종인 행정안전부 차관(왼쪽 세번째)이 22일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 '블록체인 기반 전자증명서 발급·유통 플랫폼 구축 청사진 발표 보고회'에서 인사말을 하고 있다. 행안부 제공     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요." 
"99","[전자신문인터넷 박동선기자] 'K팝 명가' SM엔터테인먼트(이하 SM)가 4차 산업 IT기술의 발전에 발맞춰 차세대 엔터테인먼트 영역을 구상, 글로벌 업계의 주목을 받고 있다.최근 업계에 따르면 SM은 최근까지 3년 연속 세계 소비자 가전전시회(CES) 무대에 나서며, IT 신기술과 결합된 엔터테인먼트의 발전상을 선제적으로 제시하고 있다.  CES2019 간 SKT-SM엔터 부스에서 선보인 '댄싱VR'의 모습. (사진=SM엔터테인먼트 제공)SM의 '차세대 엔터' 생태계 구축은 2016년 1월 'SM타운:뉴 컬처 테크놀로지, 2016' 발표와 함께 2017년 7월 SK텔레콤과의 전략적 파트너십 체결 등 일련의 과정을 통해 소통전제 IT플랫폼 기반의 엔터테인먼트를 천명했던 바에 근거한다.SM의 노력은 'CES2017'서 공개된 SK C&C; 왓슨 기반의 인공지능 'Aibril(에이브릴)'과 SM 셀러브리티를 결합한 인공지능 스피커 'Wyth(위드)'를 시작으로 'CES2018' 간 아이리버와 협력해 선보인 디지털 라이프 브랜드 'ASTELL&ASPR;(아스텔앤아스파이어)', CES2019에서 SK텔레콤의 5G 기술과 결합된 엔터테인먼트로 공개됐다.CES2018 당시 펼쳐진 SM-아이리버 컬래버 부스의 모습. (사진=SM엔터테인먼트 제공)특히 최근 'CES2019'에서는 SK텔레콤의 5GX을 기반으로 로봇·인공지능(AI)·가상/증강현실(VR/AR)과 결합된 형태로 'Robot DJ(로봇+SM콘텐츠)', '에브리싱 X 소셜VR(가라오케와 소셜·가상현실 접목)', '홀로박스(소통형 3D 인공지능 캐릭터)' 등 대중지향형 차세대 엔터콘텐츠를 선보이는 가 하면, AI 미디어 업스케일링(인공지능 기반 화질·음질 개선 기술)·AI 보컬 리무버(음원에서 보컬·반주 분리) 등 전문영역까지 포괄적으로 이뤄지며 글로벌 영역을 놀라게 했다.CES2019 당시 삼성전자 부스를 찾은 이수만 SM 총괄 프로듀서의 모습. (사진=SM엔터테인먼트 제공)이러한 SM의 노력은 이수만 총괄 프로듀서의 CES 간 삼성전자-LG전자-네이버 등 부스방문과 함께 SM-SKT 간 '인공지능(AI) 기반 음원분리·추출 기술 협력' 등 행보로 지속되며, 단순 문화산업이 아닌 ICT와 결합한 미래 엔터테인먼트 비전을 제시하는 바로 이어지고 있다.SM은 CES2019 간 SK텔레콤측과 차세대 엔터테인먼트 사업의 공동협력키로 했다. (왼쪽부터) 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장과 김영민 SM엔터 총괄 사장의 모습. (사진=SM엔터테인먼트 제공) 전자신문인터넷 박동선 기자 (dspark@etnews.com) ▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]" 
